En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1963/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 408 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1963/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1963/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del trigo blando , de la cebada y del maíz en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de trigo blando , hasta 500000 toneladas en Alemania ; de cebada , hasta 367343 toneladas en Alemania , y de maíz , hasta 500000 toneladas en Hungría .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1752/2006 ( DO L 331 de 29.11.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Almagro , 33 – E–28010 Madrid - España Tel .
Postbus 965 , 6040 AZ Roermond , Nederland Tel .
PL – 00-400 Warszawa tel .
Dunajska 160 , SI–1000 Ljubljana Tel .
Tel . NE4 46
DK–1780 København V
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2009/750 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2009 , relativa a la definición del Servicio Europeo de Telepeaje y sus elementos técnicos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 18b ( Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32009 D 0750 : Decisión 2009/750 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2009 , relativa a la definición del Servicio Europeo de Telepeaje y sus elementos técnicos ( DO L 268 de 13.10.2009 , p. 11 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/750 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 268 de 13.10.2009 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes
a la Decisión del Comité Mixto del EEE no 121/2013 , de 14 de junio de 2013 , que incorpora al Acuerdo EEE la Decisión 2009/750 / CE de la Comisión
« Las Partes contratantes constatan que , a la vista de la situación específica de Liechtenstein , de su reducida red de carreteras y del hecho de que Liechtenstein introdujera el 1 de enero de 2001 una tasa sobre los vehículos pesados , basada en un acuerdo bilateral entre Liechtenstein y Suiza y que debe ser cobrada en los puestos fronterizos comunes en virtud de su Unión Aduanera con Suiza , las cuestiones relativas a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras se abordarán en estrecha cooperación con Suiza . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 90/2013 de la Comisión
de 31 de enero de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de febrero de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de febrero de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de febrero de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1586/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 4a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 4a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,782 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Directiva 2006/18 / CE del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE en lo que se refiere a los tipos reducidos del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La posibilidad de que se aplique un tipo reducido del impuesto sobre el valor añadido debe concederse a los suministros de calefacción urbana a semejanza de los suministros de gas natural y de electricidad , para los que la posibilidad de aplicar un tipo reducido ya está prevista en la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] .
Para apreciar mejor las repercusiones de los tipos reducidos , es necesario que la Comisión haga un informe de evaluación sobre los efectos de los tipos reducidos aplicados a servicios suministrados localmente , en particular en términos de creación de empleo , de crecimiento económico y de buen funcionamiento del mercado interior .
Por lo tanto , conviene prorrogar hasta el 31 de diciembre de 2010 la aplicación experimental de tipos reducidos a los servicios de gran intensidad de mano de obra y prever la posibilidad de que todos los Estados miembros participen en la misma , en las mismas condiciones .
Por consiguiente , conviene que los Estados miembros que deseen beneficiarse por primera vez de la facultad prevista en el artículo 28 , apartado 6 , de la Directiva 77/388 / CEE y aquéllos que deseen modificar la lista de servicios a los que aplicaron dicha disposición en el pasado , lo soliciten a la Comisión y le proporcionen los datos útiles con vistas a una evaluación .
Dicha evaluación previa de la Comisión no será necesaria para los Estados miembros beneficiarios de una autorización en el pasado y que hayan presentado a este respecto un informe a la Comisión .
Con el fin de garantizar la continuidad jurídica , la presente Directiva debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
La ejecución de la presente Directiva no conlleva ninguna modificación de las disposiciones legislativas de los Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 77/388 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán aplicar un tipo reducido a los suministros de gas natural , de electricidad y de calefacción urbana , siempre que de ello no resulte ningún riesgo de distorsión de la competencia .
Si la Comisión no se ha pronunciado en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la información , se considerará que no existe riesgo alguno de distorsión de la competencia . » ;
en el apartado 4 se añade el párrafo siguiente :
« A más tardar el 30 de junio de 2007 y basándose en un estudio realizado por un grupo de reflexión económica independiente , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación general sobre las repercusiones de los tipos reducidos aplicados a servicios suministrados localmente , incluidos los servicios de restauración , en particular por lo que atañe a la creación de empleo , al crecimiento económico y al buen funcionamiento del mercado interior . » .
En el artículo 28 , el apartado 6 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El Consejo , pronunciándose por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a un Estado miembro a que aplique , hasta el 31 de diciembre de 2010 a más tardar , los tipos reducidos previstos en el artículo 12 , apartado 3 , letra a ) , párrafo tercero , a los servicios enumerados en dos de las categorías como máximo que figuran en el anexo K. En casos excepcionales , podrá autorizarse a un Estado miembro a que aplique los tipos reducidos a servicios que correspondan a tres de las mencionadas categorías . » ;
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier Estado miembro que , con arreglo a la presente disposición , desee aplicar por primera vez después del 31 de diciembre de 2005 un tipo reducido a uno o varios de los servicios contemplados en el párrafo primero , informará de ello a la Comisión antes del 31 de marzo de 2006 .
Antes de esta misma fecha , le comunicará todos los datos útiles de apreciación de las nuevas medidas que desee introducir , y en particular los siguientes datos :
ámbito de aplicación de la medida y descripción precisa de los servicios concernidos ;
elementos que demuestren que se cumplen las condiciones previstas en los párrafos segundo y tercero ;
elementos que evidencien el coste presupuestario de la medida prevista . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 89 E de 14.4.2004 , p. 138 .
DO C 32 de 5.2.2004 , p. 113 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/92 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19 ) .
Cuando un Estado miembro se plantee aplicar dicho tipo informará de ello previamente a la Comisión , que se pronunciará sobre la existencia de un riesgo de distorsión de la competencia .
Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo
de 21 de enero de 2013
por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , cumple establecer , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , así como las recomendaciones de los consejos consultivos regionales , medidas de la Unión que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y el ejercicio sostenible de las actividades pesqueras .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de posibilidades de pesca , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la Política Pesquera Común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En el caso de algunos totales admisibles de capturas ( TAC ) , conviene permitir a los Estados miembros conceder asignaciones adicionales a los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
El objetivo de tales pruebas es someter a examen un sistema de cuotas de captura , es decir , un sistema en el que todas las capturas deben desembarcarse y deducirse de las cuotas con el fin de evitar los descartes y el desaprovechamiento que suponen de recursos pesqueros que , por lo demás , son utilizables .
Los descartes incontrolados de pescado representan una amenaza para la sostenibilidad a largo plazo de un bien público y , por lo tanto , para los objetivos de la Política Pesquera Común .
Por el contrario , los sistemas de cuotas de capturas incitan por su naturaleza a los pescadores a optimizar la selectividad de las capturas de las operaciones que realizan .
A fin de poder llevar a cabo una gestión racional de los descartes , las pesquerías plenamente documentadas deben incluir todas las operaciones que se realizan en el mar , en lugar de lo que se desembarca en los puertos .
Por consiguiente , entre las condiciones para que los Estados miembros puedan conceder las citadas asignaciones adicionales debe incluirse la obligación de garantizar la utilización de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) asociadas a un sistema de sensores ( en lo sucesivo denominado conjuntamente « sistema TVCC » ) .
Ello permitirá registrar detalladamente todas las partes conservadas y descartadas de las capturas .
Un sistema basado en la presencia a bordo en tiempo real de observadores humanos sería menos eficiente , más costoso y menos fiable .
Por lo tanto , la utilización de sistemas TVCC es en el momento actual una condición previa para la implantación de planes de reducción de descartes , tales como las pesquerías plenamente documentadas .
La utilización de dicho sistema debe realizarse con arreglo a los requisitos de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
A fin de garantizar que las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas permiten evaluar efectivamente el potencial de los sistemas de cuotas de captura para controlar la mortalidad absoluta por pesca de las poblaciones objeto de las pruebas , es necesario que todos los peces capturados en estas pruebas , incluidos aquellos por debajo del tamaño mínimo de desembarque , se deduzcan de la asignación total recibida por el buque participante , y que las operaciones de pesca cesen una vez que dicha asignación total haya sido completamente utilizada por el buque .
Asimismo , conviene permitir las transferencias de asignaciones entre buques participantes en las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas y buques no participantes solo si se puede demostrar que los buques no participantes no aumentan los descartes .
Conviene establecer los TAC sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre distintos sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones de los consejos consultivos regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar los TAC de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por consiguiente , los TAC para las poblaciones de lenguado del Mar del Norte , de solla del Mar del Norte , de bacalao del Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental , de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo y de arenque del oeste de Escocia deben fijarse de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) n.o 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte [ 3 ] ; el Reglamento ( CE ) n.o 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones [ 4 ] . , el Reglamento n.o 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 5 ] ( « plan del bacalao » . ) ; y el Reglamento ( CE ) n.o 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 6 ] ; ( CE )
En lo que respecta a aquellas poblaciones para las cuales los datos no son suficientes o no son fiables a efectos de elaborar estimaciones de su tamaño , las medidas de gestión y los niveles de los TAC deben ajustarse al criterio de precaución de la gestión pesquera tal como se define en el artículo 3 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 teniendo , no obstante , en cuenta aquellos factores específicos de cada población , incluidas , en particular , la información disponible sobre las tendencias de las poblaciones y las consideraciones relativas a las pesquerías mixtas .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 7 ] , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Para determinadas especies , como algunas especies de tiburones , incluso una actividad pesquera limitada podría suponer un grave riesgo para su conservación .
Por ello , las posibilidades de pesca para esas especies deben restringirse totalmente mediante una prohibición general de efectuar su captura .
De conformidad con el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , es conveniente mantener y revisar un sistema para gestionar el lanzón en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV .
Es necesario establecer los límites máximos del esfuerzo pesquero para 2013 de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) n.o 676/2007 , los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 , y los artículos 5 y 9 del Reglamento ( CE ) n.o 302/2009 , teniendo asimismo en cuenta lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 754/2009 , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) n.o 1342/2008 [ 8 ] .
De conformidad con el procedimiento previsto en los distintos acuerdos o protocolos de pesca con Noruega [ 9 ] , las Islas Feroe [ 10 ] e Islandia [ 11 ] , la Unión ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con dichos socios .
No ha sido posible concluir las consultas sobre los acuerdos de pesca para 2013 ni con las Islas Feroe ni con Islandia .
La Unión es Parte contratante de varias organizaciones pesqueras y participa en otras organizaciones como colaboradora sin estatuto de Parte .
Además , en virtud del Acta de adhesión de 2003 , los acuerdos de pesca celebrados anteriormente por la República de Polonia , tales como la Convención sobre la Conservación y Ordenación de las Poblaciones de Abadejo en la Región Central del Mar de Bering , son gestionados por la Unión desde la fecha de adhesión de Polonia .
Estas organizaciones pesqueras han recomendado la introducción en 2013 de una serie de medidas , que incluyen posibilidades de pesca para buques de la UE .
Dichas posibilidades de pesca deben incorporarse al Derecho de la Unión .
Las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) pueden autorizar transferencias e intercambios de cuota entre Partes contratantes .
A fin de facilitar dichas transferencias e intercambios de cuota entre la Unión y otras Partes contratantes , conviene autorizar a los Estados miembros para que traten con otras Partes contratantes de la OROP y , en su caso , establezcan las posibles líneas generales de la transferencia o intercambio que se prevea .
La Comisión debe intercambiar el consentimiento en obligarse por esa transferencia o intercambio de cuota con la otra Parte contratante y notificar la transferencia o intercambio de cuota a la OROP .
Las posibilidades de pesca recibidas o transferidas en virtud de esa transferencia o intercambio de cuota se considerarán posibilidades de pesca añadidas a la asignación del Estado miembro interesado , o deducidas de la asignación del Estado miembro interesado , también a los efectos de aplicar las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) 1224/2009 [ 13 ] del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
No obstante , esa transferencia o intercambio de cuota ad hoc no debe modificar la clave de distribución existente a los efectos de asignación de posibilidades de pesca entre Estados miembros de conformidad con el principio de estabilidad relativa de las actividades pesqueras .
En su 34a reunión anual celebrada en 2012 , la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) adoptó una serie de posibilidades de pesca para 2013 en lo que respecta a determinadas poblaciones de las subzonas 1-4 de la zona del convenio NAFO .
En ese contexto , la NAFO adoptó un procedimiento para el aumento del TAC de locha blanca en la subdivisión 3NO de la NAFO fijado para 2013 , si se cumplen determinadas condiciones relativas a la situación de esta población .
Una Parte contratante de la NAFO puede notificar a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO que se ha observado un nivel de capturas por unidad de esfuerzo superior al normal en relación con la población de locha blanca en la subdivisión 3NO de la NAFO .
Si la NAFO confirma el aumento del TAC en el año 2013 , deberá incorporarse al Derecho de la Unión .
En su 83a reunión anual de 2012 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) adoptó medidas de conservación para el rabil , el patudo y el listado .
La CIAT adoptó asimismo una Resolución sobre la conservación del tiburón oceánico .
Dichas medidas deben incorporarse al Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2012 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó un plan de recuperación plurianual revisado para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo en virtud del cual se incrementó la cuota de la Unión .
Además , la temporada de veda ha sido reemplazada por una temporada de pesca y se ha adelantado diez días .
Se aprobó asimismo una prórroga de un año del TAC y las cuotas vigentes para el pez espada del Atlántico meridional y un nuevo plan para la recuperación de las poblaciones de aguja azul y aguja blanca .
Como consecuencia de ello , la cuota para el pez espada del Atlántico meridional de que dispone la Unión es la misma que en 2012 , mientras que su cuota de aguja azul se ha incrementado considerablemente para tener en cuenta la pesca artesanal en las zonas ultraperiféricas de la Unión .
La cuota de aguja blanca de la Unión se ha mantenido estable .
En su reunión anual de 2012 , la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) no modificó sus medidas en relación con las posibilidades de pesca tal como se recogen actualmente en el Derecho de la Unión .
Las medidas actualmente en vigor adoptadas por la CAOI deben incorporarse al Derecho de la Unión .
Habida cuenta de los dictámenes científicos más recientes del CIEM , y de acuerdo con los compromisos internacionales adquiridos en el contexto del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) , es necesario limitar el esfuerzo pesquero ejercido sobre algunas especies de aguas profundas .
La 9a reunión anual de la Convención de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) de 2012 no modificó sus medidas relativas a las posibilidades de pesca incorporadas actualmente al Derecho de la Unión , a excepción del fortalecimiento de la zona cerrada a la pesca con dispositivos de concentración de peces .
La revisión de esta zona cerrada a la pesca con dispositivos de concentración de peces que la Unión , como Parte contratante de la CPPOC , escoja una de las dos posibilidades disponibles para la adopción de medidas adicionales destinadas al fortalecimiento de la zona cerrada .
Hasta que se adopte una decisión de esa índole , las medidas aplicables en la actualidad adoptadas por la CPPOC deben seguir incorporándose al Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2012 , las Partes en la Convención sobre la Conservación y Ordenación de las poblaciones de Abadejo en la Región Central del Mar de Bering no modificaron sus medidas relativas a las oportunidades de pesca .
En su reunión anual de 2012 , las Partes en la Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) aprobaron limitaciones de las capturas de las especies principales y de las capturas accesorias .
Determinadas medidas internacionales que otorgan posibilidades de pesca a la Unión o las restringen son adoptadas por las correspondientes organizaciones regionales de ordenación pesquera a finales de año y son aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Por consiguiente , es necesario que las disposiciones por las que tales medidas son de aplicación en virtud del Derecho de la Unión tengan efecto retroactivo .
En particular , dado que la campaña de pesca en la zona de la Convención de la CCRVMA ( Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos)se inicia el 1 de diciembre y finaliza el 30 de noviembre , y , por lo tanto , determinadas posibilidades o prohibiciones de pesca en la zona de la Convención de la CCRVMA se establecen para un período de tiempo que comienza el 1 de diciembre de 2012 , es conveniente que las disposiciones pertinentes del presente Reglamento se apliquen a partir de esa fecha .
Tal aplicación retroactiva se entiende sin perjuicio del principio de expectativas legítimas , ya que está prohibido para los miembros de la CCRVMA pescar sin autorización en la zona de la Convención .
Con arreglo a la Declaración de la Unión a la República bolivariana de Venezuela ( " Venezuela " ) sobre la concesión de posibilidades de pesca en aguas de la UE los buques de pesca que enarbolen pabellón de Venezuela en la zona económica exclusiva ( ZEE ) de la costa de la Guayana Francesa [ 14 ] , es necesario fijar las posibilidades de pesca de Pargo disponibles para Venezuela en aguas de la UE .
La utilización de las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE que se fijan en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 y , en particular , a los artículos 33 y 34 de dicho Reglamento relativos , respectivamente , al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar el sustento de los pescadores de la Unión , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 , con excepción de las disposiciones referentes a las limitaciones del esfuerzo pesquero , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2013 , y de las disposiciones específicas en regiones concretas , que deben tener una fecha específica de aplicación tal como se indica en el considerando 23 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse respetando íntegramente el Derecho de la Unión aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TITULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales .
Las posibilidades de pesca mencionadas en el apartado 1 incluyen :
las limitaciones de capturas para el año 2013 y , cuando se especifique en el presente Reglamento , para el año 2014 ;
las limitaciones del esfuerzo pesquero para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 ;
en el caso de la Convención CCRVMA , las posibilidades de pesca para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2012 y el 30 de noviembre de 2013 con respecto a determinadas poblaciones de la zona de la Convención ; y
para los períodos indicados en el artículo 27 , las posibilidades de pesca con respecto a determinadas poblaciones de la zona de la Convención CIAT , para el año 2013 y , cuando se especifique en el presente Reglamento , para el año 2014 .
El presente Reglamento también establece posibilidades provisionales de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que son objeto de los acuerdos bilaterales de pesca con Noruega , en espera de las consultas sobre dichos acuerdos para 2013 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes buques :
a los buques de la UE ;
a los buques de terceros países en aguas de la UE .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque de la UE » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« buque de un tercer país » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un tercer país y está matriculado en él ;
« aguas de la UE » , las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los países y territorios de ultramar relacionados en el anexo II del Tratado ;
« total admisible de capturas » ( TAC ) , la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » , la proporción del TAC asignado a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ;
« aguas internacionales » , las aguas que no están sometidas a la soberanía o jurisdicción de ningún Estado ;
« tamaño de malla » , el tamaño de malla de las redes de pesca determinado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) n.o 517/2008 [ 15 ] .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
las zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) son las zonas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 [ 16 ] ;
Skagerrak es la zona geográfica delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
Kattegat es la zona geográfica delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
las zonas CPACO ( Comité de Pesca del Atlántico Centro-Oriental ) son las áreas geográficas especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) n.o 216/2009 [ 17 ] ;
las zonas NAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ) son las áreas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CEE ) n.o 217/2009 [ 18 ] ;
la zona del Convenio SEAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ) es la zona geográfica definida en el Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental [ 19 ] ;
la zona del Convenio CICAA ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ) es la zona geográfica definida en el Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico [ 20 ] ;
la zona de la Convención CCRVMA ( Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ) es la zona geográfica definida en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 [ 21 ] ;
la zona de la Convención CIAT ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ) es la zona geográfica definida en la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica [ 22 ] ;
la zona CAOI ( Comisión del Atún para el Océano Índico ) es la zona geográfica definida en el Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico [ 23 ] ;
la zona del Convenio SPRFMO ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ) es la zona geográfica de las aguas de altura situadas al sur de los 10 ° N , al norte de la zona de la Convención CCRVMA , al este de la zona del Convenio SIOFA definida en el Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional [ 24 ] , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los Estados de América del Sur ;
la zona de la Convención CPPOC ( Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ) es la zona geográfica definida en la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central [ 25 ] ;
las aguas de altura del Mar de Bering es la zona geográfica de las aguas de altura del Mar de Bering situadas a más de 200 millas náuticas de las líneas de base a partir de las que se mide la anchura de las aguas territoriales de los Estados ribereños del Mar de Bering .
TÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE LA UE
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 5
TAC y asignaciones
En el anexo I se establecen los TAC para los buques de la UE en aguas de la UE o en determinadas aguas no pertenecientes a la UE y la asignación de dichos TAC a los Estados miembros , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , cuando proceda .
Los buques de la UE quedan autorizados para efectuar capturas , dentro de los límites de los TAC fijados en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en el caladero en torno a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en el artículo 14 y en el anexo III del presente Reglamento , y en el Reglamento ( CE ) n.o 1006/2008 [ 26 ] y sus disposiciones de aplicación .
Artículo 6
Asignaciones adicionales a los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas
En el caso de determinadas poblaciones , los Estados miembros podrán conceder una asignación adicional a los buques que enarbolen su pabellón y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
Las poblaciones en cuestión se indican en el anexo I.
La asignación adicional a que se refiere el apartado 1 no rebasará el límite global establecido en el anexo I , expresado en porcentaje de la cuota asignada a ese Estado miembro .
La asignación adicional a que se refiere el apartado 1 deberá cumplir las siguientes condiciones :
los buques harán uso de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) , asociadas a un sistema de sensores ( en lo sucesivo denominado conjuntamente « sistema TVCC » ) , que registre todas las actividades de pesca y transformación a bordo de los buques ;
la asignación adicional concedida a un buque concreto que participe en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas no rebasará ninguno de los límites siguientes :
el 75 % de los descartes de la población , de acuerdo con las estimaciones del Estado miembro considerado , efectuados por el tipo de buque al que pertenece el buque concreto que ha sido objeto de la asignación adicional ;
el 30 % de la asignación del buque concreto antes de participar en las pruebas ;
todas las capturas de la población sujeta a la asignación adicional efectuadas por el buque , incluidos los ejemplares que no alcancen la talla mínima de desembarque tal como se establece en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se deducirán de la asignación individual del buque , tal como resulte de toda asignación adicional concedida al amparo de este artículo .
una vez que la asignación individual para una población sujeta a la asignación adicional haya sido completamente utilizada por un buque , el buque en cuestión debe cesar toda actividad de pesca en la zona TAC considerada .
respecto de las poblaciones a las que pueda aplicarse el presente artículo , los Estados miembros podrán permitir transferencias de la asignación individual o de una parte de la misma de buques que no participen en las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas a buques que participen en dichas pruebas , siempre y cuando se pueda demostrar que los buques que no participan en esas pruebas no aumentan sus descartes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , letra b ) , inciso ( i ) , los Estados miembros podrán excepcionalmente conceder a los buques que enarbolen su pabellón asignaciones adicionales correspondientes a más del 75 % de los índices de descarte estimados de la población , efectuados por el tipo de buque al que pertenezca el buque concreto que ha sido objeto de la asignación adicional , siempre que
el índice de descartes de la población , tal como se ha estimado para el tipo de buque , sea inferior al 10 % ;
la inclusión de dicho tipo de buque sea importante para evaluar el potencial del sistema TVCC a efectos de control ;
no se supere un límite global del 75 % de los descartes estimados efectuados por el conjunto de buques que participen en las pruebas .
En la medida en que los registros de imágenes obtenidos de conformidad con el apartado 3 , letra a ) , impliquen el procesamiento de datos personales a tenor de la Directiva 95/46 / CE , dicha Directiva se aplicará a su procesamiento .
Cuando un Estado miembro observe que un buque que participa en pesquerías plenamente documentadas no puede cumplir con las condiciones establecidas en el apartado 3 , retirará inmediatamente la asignación adicional concedida al buque de que se trate y lo excluirá de la participación en esas pruebas para el resto del año 2013 .
Con carácter previo a la concesión de la asignación adicional a la que se refieren los apartados 1 a 6 , el Estado miembro presentará a la Comisión la siguiente información :
la lista de los buques que enarbolan su pabellón y participan en las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas ;
las especificaciones del equipo de seguimiento remoto electrónico instalado a bordo de esos buques ;
la capacidad , el tipo y la especificación de los artes utilizados por dichos buques ;
los descartes estimados de cada tipo de buque que participe en las pruebas ;
el volumen de las capturas de la población sujeta al TAC de que se trate efectuadas en 2012 por los buques que participen en las pruebas .
La Comisión podrá pedir a cualquier Estado miembro que recurra a este artículo para presentar su evaluación de los descartes efectuados por tipo de buque a un organismo científico consultivo para su examen , con el fin de supervisar el cumplimiento del requisito establecido en el apartado 3 , letra b ) , inciso ( i ) .
En ausencia de una evaluación que confirme tales descartes , el Estado miembro interesado adoptará las medidas apropiadas para garantizar el cumplimiento de dicho requisito e informará de ello a la Comisión .
Artículo 7
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si :
las capturas han sido efectuadas por buques que enarbolan el pabellón de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la UE que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la UE no está agotada .
Artículo 8
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Desde el 1 de febrero de 2013 hasta el 31 de enero de 2014 , las medidas de esfuerzo pesquero establecidas en el anexo IIA se aplicarán para la gestión de determinadas poblaciones de bacalao , solla y lenguado en :
el Skagerrak ;
la parte de la división CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat ;
la subzona CIEM IV ;
las aguas de la UE de la división CIEM IIa ; y
la división CIEM VIId .
Artículo 9
Limitaciones de capturas y esfuerzo en las pesquerías de aguas profundas
Se aplicará al fletán negro el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 [ 27 ] , que establece la obligación de disponer de un permiso de pesca en alta mar .
La captura , mantenimiento a bordo , transbordo y desembarque de fletán negro estarán supeditados a las condiciones enunciadas en dicho artículo .
Los Estados miembros velarán por que , para 2013 , los niveles de esfuerzo pesquero , medidos en kilovatios por día de ausencia de puerto , de los buques titulares de los permisos de pesca en alta mar , que se mencionan en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 , no excedan del 65 % del esfuerzo pesquero promedio anual ejercido en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que disponían de permisos de pesca en alta mar o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , enumeradas en los anexo I y II de dicho Reglamento .
El presente apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se hayan capturado más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 10
Disposiciones especiales sobre las asignaciones de posibilidades de pesca
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 o al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
las transferencias e intercambios de cuota que prevé el artículo 15 del presente Reglamento .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 11
Temporada de veda
Estará prohibido capturar o mantener a bordo cualesquiera de las siguientes especies en la zona de Porcupine Bank durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de mayo de 2013 : brosmio , maruca azul y maruca .
A efectos del presente artículo , la zona de Porcupine Bank será la zona geográfica delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
19′ O
30′ O
39,600′ O
56′ O
53,830′ O
24′ O
03′ O
25′ O
07,500′ O
55′ O
43′ O
37′ O
23′ O
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se permitirá , con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 , el tránsito por la zona de Porcupine Bank de buques que lleven a bordo las especies mencionadas en dicho apartado .
Artículo 12
Prohibiciones
Los buques de la UE tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas , excepto donde se indique otra cosa en el anexo I , parte B , del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 [ 28 ] ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de la división CIEM IIa y de las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Raja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII .
manta ( Manta birostris ) en todas las aguas .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente .
Artículo 13
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Autorizaciones de pesca en aguas de terceros países
Artículo 14
Autorizaciones de pesca
En el anexo III se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de la UE que faenen en aguas de un tercer país .
Si un Estado miembro realiza una transferencia de cuota a otro Estado miembro ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en el anexo III sobre la base del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de autorizaciones de pesca y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de autorizaciones de pesca para cada zona de pesca fijado en el anexo III .
CAPÍTULO III
Posibilidades de pesca en aguas de organizaciones regionales de ordenación pesquera
Artículo 15
Transferencias e intercambios de cuota
Cuando , en virtud de las normas de una organización regional de ordenación pesquera ( " OROP " ) , se permitan transferencias o intercambios de cuota entre las Partes contratantes de la OROP , un Estado miembro ( " el Estado miembro interesado " ) podrá tratar con un Parte contratante de la OROP y , en su caso , establecer las posibles líneas generales de la transferencia o intercambio de cuota que se prevea .
Previa notificación a la Comisión por el Estado miembro interesado , la Comisión podrá aprobar las líneas generales de la transferencia o intercambio de cuota que se prevea y que el Estado miembro haya tratado con la Parte contratante de la OROP interesada .
A continuación , la Comisión intercambiará , sin demora indebida , el consentimiento en obligarse por esa transferencia o intercambio de cuota con la Parte contratante de la OROP interesada .
Posteriormente , la Comisión notificará esa transferencia o intercambio de cuota que se haya acordado a la secretaría de la OROP de acuerdo con las normas de esa organización .
La Comisión comunicará a los Estados miembros la transferencia o intercambio de cuota que se haya acordado .
Las posibilidades de pesca recibidas por la Parte contratante de la OROP interesada o transferidas a la Parte contratante de la OROP interesada en virtud de esa transferencia o intercambio de cuota se considerarán posibilidades de pesca añadidas a la asignación del Estado miembro interesado , o deducidas de la asignación del Estado miembro interesado , desde el momento en que surta efecto la transferencia o intercambio de cuota a tenor del acuerdo alcanzado con la Parte contratante de la OROP interesada o de acuerdo con las normas de la OROP competente , en su caso .
Esa asignación no modificará la clave de distribución existente a los efectos de asignación de posibilidades de pesca entre Estados miembros de conformidad con el principio de estabilidad relativa de las actividades pesqueras .
Sección 1
Zona del convenio CICAA
Artículo 16
Limitaciones de la pesca y la capacidad de cría y engorde de atún rojo
El número de embarcaciones de cebo vivo y cacea de la UE autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental se limitará conforme a lo indicado en el punto 1 del anexo IV .
El número de buques de pesca costera artesanal de la UE autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 2 del anexo IV .
El número de buques de la UE que se dediquen a la captura de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría , autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm , se limitará conforme a lo indicado en el punto 3 del anexo IV .
El número y la capacidad total en arqueo bruto de los buques pesqueros autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 4 del anexo IV .
El número de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 5 del anexo IV .
La capacidad de cría y engorde de atún rojo y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que podrá ingresar en las granjas del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 6 del anexo IV .
Artículo 17
Pesca recreativa y deportiva
Los Estados miembros asignarán una cuota específica de atún rojo para la pesca recreativa y deportiva a partir de las cuotas asignadas en el anexo ID .
Artículo 18
Tiburones
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones de la especie zorro ojón ( Alopias superciliosus ) en cualquier pesquería .
Queda prohibido asimismo llevar a cabo una actividad de pesca dirigida a las especies de tiburón zorro del género Alopias .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón martillo de la familia Sphyrnidae ( excepto para los Sphyrna tiburo ) en asociación con pesquerías en la zona del Convenio CICAA .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar y desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón oceánico ( Carcharhinus longimanus ) en cualquier pesquería .
Queda prohibido mantener a bordo tiburones jaquetones ( Carcharhinus falciformis ) capturados en cualquier pesquería .
Sección 2
Zona de la convención CCRVMA
Artículo 19
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo V , parte A , en las zonas y durante los períodos allí indicados .
Los TAC y los límites de las capturas accesorias en las pesquerías exploratorias establecidos en el anexo V , parte B , se aplicarán en las subzonas allí indicadas .
Artículo 20
Pesquerías exploratorias
Únicamente los Estados miembros que sean miembros de la Comisión CCRVMA podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO fuera de las zonas de jurisdicción nacional en 2013 .
Si uno de dichos Estados miembros tiene intención de participar en esas pesquerías , deberá comunicarlo a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 y , en cualquier caso , el 1 de junio de 2013 a más tardar .
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO , en el anexo V , parte B , se fijan los TAC y los límites de las capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas . Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el TAC fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las subzonas 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO , a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 21
Pesca de krill antártico durante la campaña de pesca 2013/2014
su intención de pescar krill antártico , mediante el formulario establecido en el anexo V , parte C ;
el formulario de configuración de red , mediante el formato establecido en el anexo V , parte D.
La notificación a la que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 acerca de cada buque que vaya a ser autorizado por el Estado miembro para participar en la pesquería de krill antártico .
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberán comunicar su intención de hacerlo en relación con los buques autorizados que naveguen bajo su pabellón en el momento de la notificación o bajo el pabellón de otro miembro de la CCRVMA y que previsiblemente , en el momento de faenar , estarán bajo pabellón del Estado miembro .
Se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en la pesquería de krill antártico de un buque que no haya sido notificado a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo cuando un buque autorizado no pueda participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales circunstancias , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente de ello a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
los datos completos del buque o buques de sustitución , incluida la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
Los Estados miembros no autorizarán a un buque que figure en alguna de las listas de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) de la CCRVMA para participar en las pesquerías de krill antártico .
Sección 3
Zona del acuerdo CAOI
Artículo 22
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que faenen en la zona del Acuerdo CAOI
En el punto 1 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar atún tropical en la zona del Acuerdo CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
En el punto 2 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar pez espada ( Xiphias gladius ) y atún blanco ( Thunnus alalunga ) en la zona del Acuerdo CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
Los Estados miembros podrán reasignar los buques asignados a una de las dos pesquerías mencionadas en los apartados 1 y 2 a la otra pesquería , siempre que puedan demostrar a la Comisión que ese cambio no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros se cerciorarán de que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
Además , no podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques que practican la pesca INDNR ( buques INDNR ) de una organización regional de ordenación pesquera .
Para tener en cuenta la aplicación de los planes de desarrollo presentados a la CAOI , los Estados miembros solo podrán aumentar su capacidad de pesca por encima de los niveles máximos a que se refieren los apartados 1 y 2 dentro de los límites establecidos en dichos planes .
Artículo 23
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones zorro de todas las especies de la familia Alopiidae en cualquier pesquería .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Sección 4
Zona de la Convención SPRFMO
Artículo 24
Pesca pelágica – Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en 2007 , 2008 o 2009 limitarán en 2013 el nivel total de arqueo bruto de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas a los niveles totales de 78610 t de arqueo bruto en dicha zona , de manera que quede garantizada la explotación sostenible de los recursos pesqueros pelágicos en el Pacífico Sur .
Artículo 25
Pesca pelágica – TAC
Únicamente los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en los años 2007 , 2008 o 2009 , tal como se especifica en el artículo 24 , podrán pescar poblaciones pelágicas en dicha zona , con arreglo a los TAC fijados en el anexo IJ .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión los nombres y las características , incluido el arqueo bruto , de los buques que enarbolen su pabellón y practiquen la pesca contemplada en el presente artículo .
A efectos de seguimiento de la pesca contemplada en el presente artículo , los Estados miembros remitirán a la Comisión , para que esta los transmita a la Secretaría provisional de la SPRFMO , los registros de los sistemas de localización de buques ( SLB ) , los informes mensuales de capturas y , si están disponibles , las notificaciones de escala en los puertos , a más tardar el día quince del mes siguiente .
Artículo 26
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros con un registro de capturas o de esfuerzo pesquero de fondo en la zona del Convenio SPRFMO durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 limitarán el esfuerzo o las capturas :
al nivel medio de las capturas o de los parámetros de esfuerzo durante el período en cuestión ; y
exclusivamente a aquellas partes de la zona del Convenio SPRFMO donde en cualquier campaña de pesca anterior se hayan practicado pesquerías de fondo .
Sección 5
Zona de la Convención CIAT
Artículo 27
Pesquerías de cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta :
entre el 29 de julio y el 28 de septiembre de 2013 o entre el 18 de noviembre de 2013 y el 18 de enero de 2014 , en la zona delimitada del siguiente modo :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150 ° O ,
latitud 40 ° N ,
latitud 40 ° S ;
entre el 29 de septiembre y el 29 de octubre de 2013 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 96 ° O ,
longitud 110 ° O ,
latitud 4 ° N ,
latitud 3 ° S.
Los cerqueros con jareta que practiquen la pesca de atún en la zona de la Convención CIAT mantendrán a bordo y , a continuación , desembarcarán o transbordarán todos los rabiles , patudos y listados que hayan capturado .
El apartado 3 no será de aplicación en los casos siguientes :
cuando el pescado no se considere apto para el consumo humano por motivos distintos del tamaño ; o
durante el último lance de una marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante ese lance .
Queda prohibido pescar tiburones oceánicos ( Carcharhinus longimanus ) en la zona de la Convención CIAT , y mantener a bordo , transbordar , almacenar , ofrecer a la venta , vender o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones oceánicos en dicha zona .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 5 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente por los operadores del buque , que , asimismo :
registrarán el número de ejemplares liberados , indicando su situación ( vivo o muerto ) ;
comunicarán la información especificada en la letra a ) al Estado miembro del que sean nacionales .
Los Estados miembros comunicarán esta información a la Comisión a más tardar el 31 de enero de 2013 .
Sección 6
Zona del Convenio SEAFO
Artículo 28
Prohibición de la pesca de tiburones de aguas profundas
Queda prohibida la pesca dirigida a los siguientes tiburones de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO :
rayas ( Rajidae ) ,
mielga o galludo ( Squalus acanthias ) ,
tollo lucero de Bigelow ( Etmopterus bigelowi ) ,
melgacho colicorto ( Etmopterus brachyurus ) ,
tollo lucero raspa ( Etmopterus princeps ) ,
tollo lucero liso ( Etmopterus pusillus ) ,
pejegato fantasma ( Apristurus manis ) ,
mielga de terciopelo ( Scymnodon squamulosus ) ,
y tiburones de aguas profundas del orden superior Selachimorpha .
Sección 7
Zona de la Convención CPPOC
Artículo 29
Limitaciones del esfuerzo pesquero dirigido al patudo , rabil , listado y atún blanco del sur del Pacífico
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) , listado ( Katsuwonus pelamis ) y atún blanco del sur del Pacífico ( Thunnus alalunga ) en la zona de la Convención CPPOC se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de colaboración en el sector pesquero celebrados entre la Unión y los Estados ribereños de la región .
Artículo 30
Zona de veda para la pesca con dispositivos de concentración de peces
cala o utiliza un dispositivo de concentración de peces o un dispositivo electrónico asociado ;
faena en bancos de peces en asociación con dispositivos de concentración de peces .
Los cerqueros con jareta que faenen en la parte de la zona de la Convención CPPOC a que se refiere el apartado 1 podrán mantener a bordo y desembarcar o transbordar todos los patudos , rabiles y listados que hayan capturado .
El apartado 2 no será de aplicación en los casos siguientes :
en el último lance de cada marea , si en las bodegas ya no queda espacio suficiente para acomodar todos los peces ;
cuando el pescado no sea apto para el consumo humano por motivos distintos del tamaño ; o
si se produce una avería grave en el equipo de congelación .
Artículo 31
Limitación del número de buques de la UE autorizados para pescar pez espada
En el anexo VII se indica el número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada ( Xiphias gladius ) en zonas al sur del paralelo 20o S de la zona de la Convención CPPOC .
Sección 8
Mar de Bering
Artículo 32
Prohibición de la pesca en las aguas de altura del Mar de Bering
Queda prohibida la pesca de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) en las aguas de altura del Mar de Bering .
TÍTULO III
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS DE LA UE
Artículo 33
TAC
Quedan autorizados para faenar en aguas de la UE , dentro de los TAC establecidos en el anexo I del presente Reglamento y en las condiciones previstas en el presente Reglamento y en el capítulo III del Reglamento ( CE ) n.o 1006/2008 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 34
En el anexo VIII se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de terceros países que faenen en aguas de la UE .
No se podrá mantener a bordo ni desembarcar pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado los correspondientes TAC , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que disponga de una cuota y dicha cuota no esté agotada .
Artículo 35
Los buques de terceros países tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en aguas de la UE ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en aguas de la UE ;
manta ( Manta birostris ) en aguas de la UE .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 36
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
No obstante , el artículo 8 será aplicable a partir del 1 de febrero de 2013 .
Las disposiciones sobre las posibilidades de pesca establecidas en los artículos 19 , 20 y 21 y en los anexo IE y V en relación con la zona de la Convención CCRVMA serán de aplicación a partir de las fechas allí especificadas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2013 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , pp . 6 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Acuerdo pesquero entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ) .
Acuerdo de pesca y medio ambiente marino entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia ( DO L 161 de 2.7.1993 , p. 2 ) .
Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 ) , y Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo ( DO L 293 de 23.10.2012 , p. 5 ) .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2012 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) n.o 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 ) .
Celebrado en virtud de la Decisión 2002/738 / CE del Consejo ( DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas de control aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 ) .
Celebrado en virtud de la Decisión 2006/539 / CE del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 95/399 / CE del Consejo ( DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 ) .
Celebrado en virtud de la Decisión 2008/780 / CE del Consejo ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 27 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 2005/75 / CE del Consejo ( DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n :o 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2009 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) n :o 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( Véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I TAC aplicables a los buques de la UE en zonas en las que existen TAC por especies y por zona
ANEXO IA Skagerrak , Kattegat , Subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , aguas de la UE del CPACO
ANEXO IB Atlántico nordeste y Groenlandia - subzonas CIEM I , II , V , XII y XIV y aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1
ANEXO IC Atlántico noroeste – zona del Convenio NAFO
ANEXO ID Poblaciones altamente migratorias – todas las zonas
ANEXO IE Antártico – zona de la Convención CCRVMA
ANEXO IF Atlántico suroriental – zona del Convenio SEAFO
ANEXO IG Atún del sur – todas las zonas
ANEXO IH Zona de la Convención CPPOC
ANEXO IJ Zona del Convenio SPRFMO
ANEXO IIA Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de determinadas poblaciones de bacalao , solla y lenguado en el Skagerrak , la parte de la división CIEM IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat , la subzona CIEM IV , las aguas de la UE de la división CIEM IIa y la división CIEM VIId
ANEXO IIB Posibilidades de pesca para los buques que capturen lanzón en las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subzona CIEM IV
ANEXO III Número máximo de autorizaciones de pesca para buques de la UE que faenen en aguas de un tercer país
ANEXO IV Zona del Convenio CICAA
ANEXO V Zona de la Convención CCRVMA
ANEXO VI Zona del Convenio CAOI
ANEXO VII Zona de la Convención CPPOC
ANEXO VIII Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas de la UE
Las consultas con Noruega no han concluido aún , y se espera que los acuerdos con este socio para 2013 no se celebren hasta principios de ese mismo año .
Con el fin de evitar la interrupción de las actividades pesqueras de la Unión permitiendo al mismo tiempo la necesaria flexibilidad para la celebración de dichos a acuerdos a comienzos de 2013 , conviene que la Unión establezca las posibilidades de pesca para las poblaciones objeto de tales acuerdos sobre una base provisional .
De conformidad con el procedimiento establecido en el acuerdo y protocolo sobre relaciones pesqueras con Groenlandia [ 12 ] , el Comité mixto ha establecido el nivel exacto de posibilidades de pesca disponible par la Unión en aguas de Groenlandia para 2013 .
De acuerdo con la decisión del Comité mixto , las cuotas de capelán en aguas de Groenlandia de las subzonas CIEM V y XIV disponibles para la Unión se incrementarán automáticamente si se alcanza un nivel de capturas del 70 % de la cuota inicial .
La primera reunión anual de la Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ( SPRFMO ) se celebrará del 28 de enero al 1 de febrero de 2013 .
Hasta la celebración de dicha reunión anual , conviene mantener las actuales medidas provisionales , tal como establece el Reglamento ( UE ) no 44/2012 .
En su reunión anual de 2012 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) no modificó los TAC para la merluza negra de la Patagonia , el reloj anaranjado , los alfonsinos y el cangrejo de aguas profundas que había fijado para los años 2011 y 2012 en su reunión anual de 2010 .
Las medidas actualmente en vigor adoptadas por la SEAFO deben incorporarse al Derecho de la Unión .
Solo los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en la pesca del krill antártico ( Euphausia superba ) en la zona de la Convención CCRVMA durante la campaña de pesca 2013/2014 .
Si uno de dichos Estados miembros tiene el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA , deberá notificar a la Secretaría de la CCRVMA , de acuerdo con el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , y a la Comisión , y en cualquier caso , no más tarde del 1 de junio de 2013 :
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión antes del 1 de abril de 2013 el período de veda elegido de los mencionados en el apartado 1 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros interrumpirán durante tal período la pesca con redes de cerco con jareta en las zonas definidas en el apartado 1 .
En la parte de la zona de la Convención CPPOC situada entre los paralelos 20o N y 20o S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de concentración de peces ( DCP ) quedarán prohibidas entre las 00.00 horas del 1 de julio de 2013 y las 24.00 horas del 30 de septiembre de 2013 .
Durante ese tiempo , los cerqueros con jareta solo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de la zona de la Convención CPPOC si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
Reglamento ( UE ) no 1048/2011 del Consejo
de 20 de octubre de 2011
que deroga el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/603 / PESC , de 7 de octubre de 2010 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo [ 2 ] aplica la Decisión 2010/603 / PESC congelando los activos de determinadas personas en apoyo de la ejecución del mandato del TPIY .
La Decisión 2010/603 / PESC expiró el 10 de octubre de 2011 .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 con efectos inmediatos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 265 de 8.10.2010 , p. 15 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 685/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 591/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 20 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de junio de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 120/2004 del Comité Mixto del EEE , de 24 de septiembre de 2004 .
La Decisión 2001/183 / CE de la Comisión fue incorporada al Acuerdo mediante la Decisión no 76/2002 del Comité Mixto del EEE .
El apartado 2 de la introducción del capítulo I del anexo I establece que , en relación con el acto específico , debe mencionarse de forma explícita si es aplicable a Islandia .
Dado que la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión también es aplicable a Islandia , el Acuerdo debe modificarse en consecuencia .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 63 ( Decisión 2001/183 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto de adaptación :
« El presente acto se aplicará también a Islandia » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p 12 .
DO L 67 de 9.3.2001 , p 65 .
DO L 266 de 3.10.2002 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 129/2010 de la Comisión
de 12 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 123/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 852/2005 de la Comisión
de 3 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de julio de 2011
por la que se autoriza a un laboratorio de Japón a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) de Nancy ( antiguamente Agence française de sécurité sanitaire des aliments , AFSSA ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La Decisión establece que la ANSES debe documentar la evaluación de los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La autoridad competente de Japón presentó una solicitud de autorización de uno de sus laboratorios para realizar las mencionadas pruebas serológicas .
La solicitud recibió el informe favorable de la ANSES , de 4 de febrero de 2011 , sobre la evaluación del laboratorio en cuestión .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
JAPÓN
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2011 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 402/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 52/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 52/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.2011 , p. 27 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de abril de 2011 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 154/2007 de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 1872/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad y la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 21 , apartado 1 , del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 1 ] , se establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El actual Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , firmado el 3 de noviembre de 2005 , expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Las discusiones preliminares entre las Partes indican que ambas tienen la intención de celebrar un nuevo acuerdo para el año 2007 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2007 .
Dado que persisten las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2006 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para el año 2007 al mismo nivel que para el año 2006 .
Es preciso proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito un permiso comunitario de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se exceden esos límites cuantitativos es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de exportación sin contar con la confirmación de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I originarios de la Federación de Rusia .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( CN ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeta a los límites cuantitativos fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la Federación de Rusia estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V. Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de la Federación de Rusia y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá solicitar a la Federación de Rusia que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y la Federación de Rusia no pueden llegar a una solución satisfactoria y si la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la Federación de Rusia .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de la Federación de Rusia ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a uno de los grupos de productos enumerados en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V y que hayan sido expedidos en el sentido del artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tal .
La licencia de exportación y el certificado de origen , así como sus copias respectivas , estarán redactados en inglés .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se cumplimenten a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes solo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
RU Federación de Rusia ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Gran Bretaña ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio correspondiente , por ejemplo : « 7 » para 2007 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00 001 al 99 999 asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá solicitar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere expedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y sus códigos TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida TARIC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
cualquier código interno utilizado con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que el volumen total cubierto por licencias de exportación expedidas por la Federación de Rusia para un grupo de productos determinado supera el límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de licencias de importación para productos originarios de la Federación de Rusia que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y dirección del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se cumplimentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 17
En cuanto al despacho a libre práctica en Bulgaria y Rumanía a partir del 1 de enero de 2007 de los productos siderúrgicos cubiertos por el presente Reglamento , se requerirá una autorización de importación aun en el caso de que los productos siderúrgicos hayan sido embarcados antes de esa fecha .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a Bulgaria y Rumanía antes del 1 de enero de 2007 , la autorización de importación se expedirá automáticamente sin límites cuantitativos previa presentación del conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las oficinas de expedición de las autorizaciones de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque y previa aprobación de la oficina de la Comisión responsable de la gestión de las autorizaciones ( SIGL ) .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 o después de esa fecha , estarán sujetos a las normas específicas sobre los límites cuantitativos tal como se definen en el presente Reglamento
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , con la excepción del artículo 17 , que entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 39 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1758/2006 de la Comisión ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos laminados planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
SB Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
ANEXO II
ANEXO III
Ejemplar para el beneficiario
Licencia de importación de la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente Fecha :
( Firma ) ( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada .
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Adjúntense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » № 8
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Año 2007
Productos planos
Otros productos planos
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
Productos largos
Otros productos largos
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » y la fecha de la licencia original .
Artículo 18
Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de microorganismos de Saccharomyces cerevisiae ( MUCL 39885 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para las vacas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 879/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos para las vacas lecheras .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( DSM 10663 / NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1801/2003 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( DSM 10663 / NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los perros por el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 5 ] .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo III del presente Reglamento .
El uso del preparado de microorganismos de Lactobacillus acidophilus ( D2 / CSL CECT 4529 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 2154/2003 de la Comisión [ 6 ] .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo IV del presente Reglamento .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa EC 3.2.1.4 producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 142 ) fue autorizado provisionalmente , por primera vez , para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
Por consiguiente , debe autorizarse , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo V del presente Reglamento .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo III , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 4
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo IV , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 5
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo V , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 65 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 16 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 11 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Denominación química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Duración de la autorización
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un contenido mínimo de :
forma en polvo y las dos formas granuladas ovalada y redonda :
1 × 109 UFC / g de aditivo
Vacas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe rebasar 8,4 × 109 UFC por 100 kg de peso corporal hasta 600 kg .
Añádanse 0,9 × 109 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
Sin límite de tiempo
ANEXO II
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium con un contenido mínimo de :
formas en polvo y granulada :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
Forma recubierta :
2,0 × 1010 UFC / g de aditivo
Forma líquida :
1 × 1010 UFC / ml de aditivo
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan los siguientes coccidiostáticos autorizados : diclazurilo , halofuginona , lasalocid sódico , maduramicina amónica , monensina sódica , robenidina .
ANEXO III
Perros
ANEXO IV
Duración de la autorización
Preparación de Lactobacillus acidophilus con un contenido mínimo de :
50 × 109 UFC / g de aditivo
Gallinas ponedoras
Sin límite de tiempo
ANEXO V
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 142 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 2000 CU [ 1]/g
Forma líquida : 2000 CU / ml
Lechones ( destetados )
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 350-1000 CU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de cebada .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
1 CU es la cantidad de enzima que libera 0,128 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 4,5 y una temperatura de 30 °C .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2010
sobre la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia correspondientes a los gastos de las medidas de desarrollo rural financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 2825 ]
( Los textos en lenguas eslovaca , estonia , griega , inglesa , letona , lituana , maltesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deben liquidarse basándose en las cuentas anuales presentadas por Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia correspondientes a los gastos de las medidas de desarrollo rural , acompañadas de la información necesaria .
La liquidación supone la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la luz de los informes elaborados por los organismos de certificación .
Han vencido los plazos concedidos a Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia e indicados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 2 ] , para la presentación a la Comisión de los documentos mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 [ 3 ] .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia , antes del 31 de marzo de 2010 , los resultados de sus comprobaciones , junto con las modificaciones necesarias .
En lo que se refiere a los gastos de desarrollo rural a los que se aplica el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en lo relativo a la financiación por la sección de Garantía del FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 4 ] , el resultado de la decisión de liquidación de cuentas deberá deducirse de los pagos subsiguientes efectuados por la Comisión o añadirse a ellos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas , a la vista de las comprobaciones efectuadas .
El detalle de estos importes se describe en el informe de síntesis presentado al Comité del Fondo al mismo tiempo que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , los datos transmitidos por algunos organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En lo que se refiere a los gastos de desarrollo rural a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 27/2004 , los importes que deban recuperarse o abonarse con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas deben deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación de la Unión Europea aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2009 quedan liquidadas por la presente Decisión .
Los importes que deben recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a estos en virtud de la presente Decisión en el ámbito de medidas de desarrollo rural para Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia se fijan en los anexos I y II .
Artículo 2
Las cuentas del ejercicio financiero 2009 de los organismos pagadores de los Estados miembros en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia , indicadas en el anexo III , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
Véase la nota a pie de página 2 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2009 — GASTOS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles
2009 — Gastos de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones
Pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + ) [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= total de pagos intermedios del ejercicio financiero reembolsados al Estado miembro
Anticipos abonados , pero todavía por liquidar para la aplicación del programa [ artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ]
Como los pagos han alcanzado el 95 % del plan financiero en todos los Estados miembros , los saldos se liquidarán durante el cierre del programa .
ANEXO II
GASTOS DE LAS MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA DEL EJERCICIO 2009 LIQUIDADOS EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
DIFERENCIAS ENTRE LAS CUENTAS ANUALES Y LAS DECLARACIONES DE GASTOS
CHIPRE
Medidas
Gastos de 2009 Anexo I , columna a
Reducciones Anexo I , columna d
Importe liquidado de 2009 Anexo I , columna e
Ayudas a inversiones para el tratamiento de residuos animales
Fomento de mejoras y desarrollo
Fomento de la creación de agrupaciones de productores
Fomento de la formación profesional de agricultores
Servicios técnicos y de asesoramiento de los agricultores
Jubilación anticipada
Ayudas para la instalación de jóvenes agricultores
Adaptación a las normas de la UE
Aplicación de medidas agroambientales
Medidas agroambientales para la protección de valores naturales
Forestación
Mejora de las infraestructuras ganaderas
Zonas desfavorecidas
Ayudas para sistemas de calidad
Ayudas a la transformación tradicional a pequeña escala
Protección de los paisajes agrarios tradicionales
Prevención de incendios forestales y demás calamidades naturales
Forestación de tierras no agrícolas
Mejora del proceso de recolección
Ayuda técnica para la aplicación y el seguimiento
Ayuda técnica a iniciativas colectivas de carácter local
LETONIA
Agrupaciones de productores
Ayudas a las explotaciones de semisubsistencia
Observancia de normas
Medidas agroambientales
Asistencia técnica
Obligaciones trasferidas del período de programación anterior
Asignación de recursos para pagos únicos por superficie
LITUANIA
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Forestación de tierras de labor
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia en fase de reestructuración
Otras medidas
Ayudas directas nacionales complementarias
Agrupaciones de productores
Ayuda estatal complementaria
Medida ad hoc — Agricultores / ganaderos a tiempo completo
POLONIA
Compromisos agroambientales y bienestar animal
Agrupaciones de productores
Complementos de los pagos directos
Proyectos aprobados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
ESLOVAQUIA
Inversiones en explotaciones agrícolas
Formación
Ayudas agroambientales
Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas
Ordenación forestal
Concentración parcelaria
Diversificación de las actividades agrarias
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia
Asistencia técnica ( incluida evaluación )
Inversiones en explotaciones agrícolas , Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ayudas agroambientales — proyectos aprobados Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Ordenación forestal — proyectos aprobados al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Agrupaciones de productores — proyectos aprobados al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
ANEXO III
EJERCICIO FINANCIERO 2009 — GASTOS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Lista de organismos pagadores con cuentas disociadas y pendientes de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 561/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Schwarzwälder Schinken ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Schwarzwälder Schinken » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 123/97 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 19 .
DO C 274 de 11.9.2012 , p. 2 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ALEMANIA
Schwarzwälder Schinken ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo , los derechos autónomos del arancel aduanero común correspondientes a una serie de productos se han suspendido parcial o totalmente por determinados períodos .
Redunda en interés de la Comunidad incluir 88 nuevos productos en la lista de suspensiones que figura en su anexo .
Con respecto a varios productos de la lista que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , su descripción debe modificarse a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado así como las tendencias económicas del mercado .
Procede considerarlos suprimidos de la lista y volverlos a incluir como productos nuevos .
Resulta oportuno , además , atribuir a seis productos otros códigos NC de modo que se faciliten las importaciones al amparo de la medida en cuestión .
Tras examinar todas las suspensiones arancelarias autónomas que expiran el 31 de diciembre de 2008 , se ha considerado necesario eliminar de la lista 610 productos que en la actualidad se encuentran incluidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , puesto que ya no redunda en interés de la Comunidad mantener en relación con los mismos una suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común .
Dado el gran número de modificaciones que entran en vigor el 1 de enero de 2009 , procede , a fin de facilitar la comprensión , sustituir el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 por una versión completamente nueva que surta efecto a partir de esa misma fecha y en el que las entradas nuevas , modificadas o prorrogadas aparezcan indicadas con un asterisco .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tengan en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Dada la importancia económica del presente Reglamento , es preciso invocar los motivos de urgencia contemplados en el punto I(3 ) del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que las suspensiones establecidas por el presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2009 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las suspensiones temporales de los derechos autónomos del arancel aduanero común para los productos enumerados en el anexo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2009 .
Dichas suspensiones expirarán en las fechas indicadas en el anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO
Productos mencionados en el artículo 1 .
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Período de validez
Lutiánidos ( Lutjanus purpureus ) , frescos , refrigerados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Huevas de pescados , frescas , refrigeradas o congeladas
Filetes y carne de mielgas ( Squalus acanthias ) , congelados
Huevas de pescado saladas o en salmuera
Guisantes en vaina de la especie Pisum sativum de la variedad Hortense axiphium , congelados , de espesor total inferior o igual a 6 mm , destinados a ser utilizados con su vaina en la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
Brotes de bambú , congelados , sin acondicionar para la venta al por menor
Setas , con exclusión de las setas de los géneros Agaricus , Calocybe , Clitocybe , Lepista , Leucoagaricus , Leucopaxillus , Lyophyllum y Tricholoma , conservadas provisionalmente con agua salada , sulfurada o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropias para la alimentación en ese estado , destinadas a la industria de conservas alimenticias [ 1 ]
Setas , con exclusión de las setas del género Agaricus , desecadas , presentadas enteras , en rodajas o en trozos identificables , destinadas a ser sometidas a un tratamiento que no sea el simple reacondicionamiento para la venta al por menor [ 1 ] [ 2 ]
Dátiles frescos o secos , sin acondicionar para la venta al por menor
Frutos del Vaccinium macrocarpon , frescos
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
« Boysenberries » , congeladas , sin adición de azúcar , sin acondicionar para la venta al por menor
Piñas ( ananás ) ( Ananas comosus ) , en trozos , congeladas
Frutos del escaramujo , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite de palme , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 38 231 910 ,
mezcla de ésteres metílicos de ácidos grasos de la subpartida 38 249 091 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida no 2 915 o 2 916 ,
ácido esteárico de la subpartida 38 231 100 o productos de la partida no 3 401
Aceite vegetal , refinado , con un contenido , en peso , de ácido araquidonico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 % o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 %
Aceite vegetal , refinado , con un contenido en peso de ácido araquidónico superior o igual al 35 % pero inferior o igual al 50 % , o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual al 50 % , y normalizado con aceite de girasol de elevado contenido en oleico ( HOSO , High Oleic Sunflower Oil )
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , destinados a la industria de transformación para la fabricación de « pâté » o de pasta para untar [ 1 ]
Huevas de pescado , lavadas , limpiadas de las partículas de vísceras adheridas y simplemente saladas o en salmuera , destinadas a la transformación [ 1 ]
Cangrejos de mar de las especies « King » ( Paralithodes camchaticus ) , « Hanasaki » ( Paralithodes brevipes ) , « Kegani » ( Erimacrus isenbecki ) , « Queen » y « Snow » ( Chionoecetes spp . ) , « Red » ( Geryon quinquedens ) , « Rough stone » ( Neolithodes asperrimus ) , Lithodes santolla,«Mud » ( Scylla serrata ) , « Blue » ( Portunus spp . ) , simplemente cocidos en agua y pelados , incluso congelados , en envases inmediatos con un contenido neto de 2 kg o más
Tallarines transparentes , cortados en trozos , a base de judías ( Vigna radiata ( L. )
Wilczek ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 5 kg
Cerezas dulces con alcohol añadido , incluidas aquellas con un contenido de azúcar del 9 % en peso , con un diámetro no superior a 19,9 mm , con hueso , para la fabricación de productos de chocolate [ 1 ]
Jugo de boysenberry concentrado y congelado , de valor Brix superior o igual a 61 , pero no superior a 65
Agua de coco sin tratar , congelada , no acondicionada para la venta al por menor
Isolato de proteínas de soja , con un contenido , en peso , de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Mezcla de los isómeros 2,4,4-trimetilpent-1-eno y 2,4,4-trimetilpent-2-eno
Fósforo amarillo
Aleaciones de cerio y otros metales de las tierras raras , con un contenido , en peso , de cerio superior o igual al 47 %
Lantano con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Ácido sulfamídico
Dióxido de silicio en forma de polvo , destinado a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Microesferas de silicona amorfa de un tamaño de partícula igual a 5 μm ( ± 1 μm ) , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Bolas de sílice blanca porosa de un tamaño de partícula superior a 1 μm , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Trifluoruro de nitrogeno
Tetrafluoruro de silicio
Hidróxido óxido de aluminio en forma de pseudo-boemita
Trióxido de cromo
Dióxido de titanio , con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso , con un tamaño medio de grano superior o igual a 1,2 μm pero inferior o igual a 1,8 μm , destinado a la fabricación de productos de las partidas nos 8532 o 8533 [ 1 ]
Òxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Monocloruro de cobre con una pureza superior o igual al 96 % en peso pero inferior o igual al 99 %
Pentacloruro de antimonio con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Oxidicloruro de circonio
Tetrasulfuro de disodio , con un contenido , en peso , de sodio inferior o igual a 38 % , valorado sobre producto seco
Manganeso sulfato monohidrato
Hipofosfito de sodio , monohidrato
Carbonato de litio , que contenga una o más de las impurezas siguientes en las concentraciones indicadas :
arsénico superior o igual a 2 mg / kg ,
calcio superior o igual a 200 mg / kg ,
cloruros superior o igual a 200 mg / kg ,
hierro superior o igual a 20 mg / kg ,
magnesio superior o igual a 150 mg / kg ,
metales pesados superior o igual a 20 mg / kg ,
potasio superior o igual a 300 mg / kg ,
sodio superior o igual a 300 mg / kg ,
sulfatos superior o igual a 200 mg / kg ,
medidas según los métodos especificados en la Farmacopea Europea
Carbonato básico de circonio ( IV )
Cianuro de cobre
Hexacianoferrato ( II ) de tetrasodio
Disilicato de disodio
Silicato de plomo hidrato , con un contenido , en peso , de plomo , expresado en monóxido de plomo , de ( 84,5 ±1,5 ) % , en forma de polvo
Silicato de calcio
Dicromato de sodio
Volframato de diamonio ( paratungstato de amonio )
Óxido de litio-cobalto ( III ) con un contenido en cobalto del 59 % como mínimo
Polvo de zeolita beta sintetizada
Óxido de plata , sin carbonatos ni nitratos , con un contenido de plata del 99,99 % como mínimo en peso del contenido de metal , para la fabricación de pilas de óxido de plata [ 1 ]
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Agua enriquecida hasta el 95 % o más con oxígeno-18
Monóxido de carbono 13C
Boruro de hierro enriquecido en una magnitud superior al 95 % en peso con boro - 10
Concentrado de tierras raras con un contenido en peso de óxidos de tierras raras superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 95 % y de óxido de circonio , óxido de aluminio o óxido de hierro inferior o igual a 1 % respectivamente , y con una pérdida al fuego superior o igual al 5 % en peso
Tricarbonato de dicerio , hidratado o no
Carbonato de cerio y lantano , hidratado o no
Carbonato de cerio , lantano , neodimio y praseodimio , hidratado o no
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales , excepto los de la subpartida 28461000
Fosfina
Silano
Arsina
Nitruro de titanio de granulometría no superior a 250 nm
Azida de sodio
Tetrafluoruro de carbono ( tetrafluorometano )
Perfluoroetano
1,1-Difluoroetano
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano
1,1,1,2-Tetrafluoretano , certificado sin olor , con un contenido máximo de :
600 ppm en peso de 1,1,2,2-Tetrafluoretano
2 ppm en peso de pentafluoretano
2 ppm en peso de clorodifluorometano
2 ppm en peso de cloropentafluoretano
2 ppm en peso de diclorodifluorometano
destinados a la fabricación de propulsores de calidad farmacéutica para inhaladores dosificadores de uso médico [ 1 ]
Hexafluoropropeno
1,1,1-Triclorotrifluoroetano
1,6,7,8,9,14,15,16,17,17,18,18-Dodecacloropentaciclo [ 12.2.1.16,9.02,13.05,10]octadeca-7,15-dieno , destinado a la fabricación de poliamida , de polietileno , de caucho sintético o de poliestireno
Octafluorociclopenteno
Mezcla de isómeros de di- ó tetraclorotriciclo[8.2.2.24,7]hexadeca-1(12),4,6,10,13,15-hexaeno
1,2-Bis(pentabromofenil)etano
2,6-Diclorotolueno , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
tetraclorodibenzodioxina inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorodibenzofurano inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorobifenilo inferior o igual a 0,2 mg / kg
Tolueno-4-sulfonato de sodio
2-Nitropropano
1-Cloro-2,4-dinitrobenceno
terc-Butanolato de potasio ( terc-butilato de potasio ) , en forma de solución en tetrahidrofurano o no
2,6-Dimetilheptan-4-ol
Ciclohex-1,4-ilendimetanol
4,4’-Isopropilidendiciclohexanol
1-Hidroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno
2,3,5-Trimetilfenol
Bifenil-4-ol
4,4’-(3,3,5-Trimetilciclohexiliden)difenol
4,4’,4’’-Etilidinotrifenol
6,6’,6’’-Triciclohexil-4,4’,4’’-butano-1,1,3-triiltri(m-cresol )
2,2’,2’’,6,6’,6’’-Hexa-terc-butil-α , α’,α’’-(mesitileno-2,4,6-triil)tri-p-cresol
Floroglucinol , hidratado o no
4-Nitrofenol
Bis(2-cloroetil ) éter
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
3-Etoxi-perfluoro-2-metilhexano
Bis(pentabromofenil ) éter
4-(2-Metoxietil)fenol
Bis(α , α-dimetilbencil)peróxido
1,2-Epoxioctadecano , con una pureza en peso superior o igual al 82 %
α , α,3-trimetilbenzenpropanal
3-Fenoxibenzaldehído
4-Hidroxibenzaldehído
Heptan-2-ona
3-Metilbutanona
Pentan-2-ona
Alcanfor
Ciclohexadec-8-enona
Estearoil-benzoil-metano
Benzofenona
1,3-Difenilpropano-1,3-diona
4-fenilbenzofenona
4-metilbenzofenona
2'-Hidroxiacetofenona
2-Fenil-2,2-dimetoxiacetofenona
16α,17α-Epoxι-3β-hidroxipregn-5-en-20-ona
2’,6’-dihidroxiacetofenona
2-Etilantraquinona
2-Pentilantraquinona
1,4-Dihidroxiantraquinona
1-Cloro-3,3-dimetilbutan-2-ona
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona )
3’-Cloropropiofenona
Triacetato de antimonio
Acetato de terc-butilo
Acetato de 3-acetilfenilo
Ácido nonanoico ( acido pelargonico )
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Acrilato de 2-etoxietilo
Acrilato de isobutilo
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
Dimetacrilato de cinc , en forma de polvo
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo
3,3-Dimetilpent-4-enoato de metilo
2,2-Dimetil-3-(2-metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de etilo
Cloruro de 3,5-diclorobenzoilo
4-terc-Butilbenzoato de vinilo
Ácido 2-clorobenzoico
Cloruro de 3,5-dimetilbenzoilo
Ácido 4-terc-butilbenzoico
Cloruro de 4-etilbenzoilo
Ácido 2-(4-nitrofenil)butírico
2-(4-Nitrofenil)butirato de etilo
Oxalato de bis(p-metilbencilo )
1,2-Bis(ciclohexiloxicarbonil)etanosulfonato de sodio
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 %
Ácido itaconico
Anhídrido 1,4,5,6,7,7-hexacloro-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboxilico
Anhídrido 3-metil-1,2,3,6-tetrahidroftalico
Ftalato de dialilo
Ácido L-málico
Ácidos monohidroxinaftoicos
3-(3,5-Di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato d’octadecilo
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de hexametileno
2-benzoilbenzoato de metilo
Ácido ftalaldehidico
3,4-Epoxiciclohexanocarboxilato de 3,4-epoxiciclohexilmetilo
2-(4-Hidroxifenoxi)propionato de metilo
Ácido trans-4-hidroxi-3-metoxicinámico
3,4,5-Trimetoxibenzoato de metilo
Ácido 3,4,5-trimetoxibenzoico
Sal de monosodio de fosfato de 2,2’-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Hidroxibis[2,2’-metilenbis(4,6-di-tert-butilfenil)fosfato ] de aluminio
Tri-n-hexilfosfato
Sulfato de dietilo
Dicarbonato de dialilo y 2,2’-oxidietilo
Dimetil-carbonato
Dicarbonato de di-terc-butilo
Fosfito de trimetilo
Fosfito de trietilo
O , O'-Dioctadecilbis(fosfito ) de pentaeritritol
Etil(2-metilalil)amina
Alilamina
Tris(dietilamido)-terc-butilimido-tántalo ( V )
Tetrakis(etilmetilamino)-hafnio ( IV )
N , N , N',N'-Tetrabutilhexametilendiamina
Tris[3-(dimetilamino)propil]amina
Bis[3-(dimetilamino)propil]metilamina
Diciclohexil(metil)amina
Ciclohex-1,3-ilenbis(metilamina ) , destinada a la fabricación de productos para lavar la vajilla [ 1 ]
2,6-Dicloro-4-nitroanilina
Ácido 4-amino-3-nitrobencenosulfónico
Hidrogeno-2-aminobenceno-1,4-disulfonato de sodio
2-Nitroanilina
2.4,5-Tricloroanilina
Ácido 3-aminobencenosulfónico
Ácido 2-aminobenceno-1,4-disulfónico
4-Cloro-2-nitroanilina
3,5-Dicloroanilina
Ácido 5-amino-2-clorotolueno-4-sulfónico
Ácido 4-amino-6-clorotolueno-3-sulfónico
3-Nitro-p-toluidina
Ácido 4-aminotolueno-3-sulfónico
Difenilamina
Hidrogeno-3-aminonaftaleno-1,5-disulfonato de sodio
Ácido 2-aminonaftaleno-1,5-disulfónico y sus sales de sodio
1-Naftilamina
N-1-Naftilanilina
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
Sulfato de 2-metil-p-fenilenodiamina
p-Fenilendiamina
Derivados mono y diclorados de p-fenilenodiamina y de p-diaminotolueno
Mezcla de isómeros de 3.5-dietiltoluenodiamina
Diclorhidrato de 3,3’-diclorobencidina
Ácido 4,4’-diaminoestilbeno-2,2’-disulfónico
4,4-Dimetoxibutilamina
N , N , N’,N’-Tetrametil-2,2’-oxibis(etilamina )
2-(2-Metoxifenoxi)etilamina
N , N , N’-Trimetil-N’-(2-hidroxi-etil)-2,2’-oxibis(etilamina )
D-(-)-treo-2-amino-1-(p-nitrofenil)propano-1,3-diol
Ácido 2-amino-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico y sus sales , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 6-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
Ácido 7-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
Hidrogeno-4-amino-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de sodio
2-Metil-N-fenil-p-anisidina
3-Aminofenol
2-Amino-4,6-dinitrofenolato de sodio , con al menos un 20 % de agua
Anisidinas
6-Metoxi-m-toluidina
4-Nitro-o-anísidina
3-Dietilaminofenol
Ácido 1-amino-4-bromo-9,10-dioxoantraceno-2-sulfónico y sus sales
p-[(2-Cloroetil)etilamino]benzaldehído
Ácido antranílico
Aspartato de ornitina ( DCIM )
Norvalina
D-(-)-Dihidrofenilglicina
4-Dimetilaminobenzoato de etilo
4-dimetilaminobenzoato de 2-etilhexilo
Acetato de 2-(1-hidroxiciclohexil)-2-(4-metoxifenil)etilamonio
Hidróxido de tetrametilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrametilamonio de ( 25 ±0,5 ) % en peso ,
carbonato inferior o igual a 500 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 200 mg / kg y
potasio inferior o igual a 5 mg / kg
Molibdato de tetraquis(dimetilditetradecilamonio )
Tetrabutilamonio fluoruro trihidrato
Hidróxido de tetrapropilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrapropilamonio de ( 40 ± 2 ) % en peso ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % en peso ,
tripropilamina inferior o igual a 0,1 % en peso ,
bromuro inferior o igual a 500 mg / kg y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 25 mg / kg
Cloruro de dialildimetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido , en peso , de cloruro de dialildimetilamonio superior o igual al 63 % pero inferior o igual a 67 %
Ácido 2-acrilamido-2-metilpropanosulfónico y sus sales de sodio o amonio
2-Acetamido-3-cloropropionato de metilo
N-(1,1-Dimetil-3-oxobutil)acrilamida
Acrilamida
N , N-Dimetilacrilamida
Carbamato de metilo
Ácido 4,4’-dihidroxi-7,7’-ureilendi(naftaleno-2-sulfónico ) y sus sales de sodio
3’-Dietilaminoacetanilida
2-(4-Hidroxifenil)acetamida
3-Amino-p-anísanilida
5’-Cloro-3-hidroxi-2’,4’-dimetoxi-2-naftanilida
p-Aminobenzamida
Antranilamida con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso
5’-cloro-3-hidroxi-2’-metil-2-naftanilida
3-Hidroxi-2’-metoxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2-naftanilida
3-Hidroxi-2’-metil-2-naftanilida
2’-Etoxi-3-hidroxi-2-naftanilida
4’-Cloro-3-hidroxi-2’,5’-dimetoxi-2-naftanilida
1,1-Ciclohexanodiacético ácido monoamida
Sacarina y su sal sódica
N-Fenilmaleimida
Diciclohexilcarbodiimida
2-(m-Benzoilfenil)propiononitrilo
2-Cianoacetamida
Ésters alquilo o alcoxialquilo de ácido cianoacético
Metil-2-ciano-2-fenilbutirato
Ácido cianoacético en forma cristalina
Ácido m-(1-cianoetil)benzoico
Malononitrilo
2-Ciano-2-fenilbutirato de etilo
4-aminobenzonitrilo
Etilendiaminotetraacetonitrilo
Nitrilotriacetonitrilo
1,3-Propilendiaminotetraacetonitrilo
Butironitrilo
Diclorhidrato de 2,2’-dimetil-2,2’-azodipropionamidina
Hidrogenosulfato de 4-anilino-2-metoxibencenodiazonio
Ácido 4’-aminoazobenceno-4-sulfónico
2-Hidroxinaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato
2-Hidroxi-6-nitronaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 4,4’-diciano-4,4’-azodivalerico
3,3'-Bis(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)-N , N'-bipropionamida
2,4,6-Triclorofenilhidracina
O-Etilhidroxilamina , en forma de solución acuosa
Adipohidrazida
Diisocianatos de metilenodiciclohexilo
Isocianato de m-isopropenil-α , α-dimetilbencilo
Diisocianato de m-fenilendiisopropilideno
Mezcla de isómeros de diisocianato de trimetilhexametileno
1,3-Bis(isocianatometil)benceno
4-(4-Isopropoxifenilsulfonil)fenol
Glutación
Ácido 3,3'-tiodipropiónico
Hidrógenosulfato de 2-[(p-aminofenil)sulfonil]etilo
Sulfuro de fenilo y metilo
Sulfuro de difenilo
Ácido 3-bromometil-2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico
2-Amino-4-metilsulfonil-N-metilanilina
Cloruro de trifenilsulfonio
Ácido 2,2’-ditiodibenzoico
4-[4-(2-Propeniloxi)fenilsulfonil]fenol
4-Mercaptometil-3,6-ditia-1,8-octanoditiol
Tolueno-4-sulfinato de sodio
Metil-p-tolil-sulfona
4-Hidroxibencenotiol
Ácido 3-sulfinobenzoico
Sal potásica o sódica de O-etil- , O-isopropil- , O-butil- , O-isobutil- u O-pentil-ditiocarbonatos
Metilfosfonato de dimetilo
Butiletilmagnesio , en forma de solución en heptano
Ácido N-(fosfonometil)iminodiacético
Ácido bis(2,4,4-trimetilpentil)fosfínico
Cloruro de tributil(tetradecil)fosfonio , incluso en forma de solución acuosa
Mezcla de los isómeros 9-icosil-9-fosfabiciclo[3.3.1]nonano y 9-icosil-9-fosfabiciclo[4.2.1]nonano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)metilsilano
Trimetilsilano
Ácido 3-(hidroxifenilfosfinoil)propiónico
4-Tolilfosfinato de potasio , en forma de solución acuosa
Furfurilamina
2’-Anilino-6’-[etil(isopentil)amino]-3’-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9’-xanteno]-3-ona
6’-Dietilamino-3’-metil-2’-(2,4-xilidino)espiro[isobenzofurano-1(3H),9’-xanteno]-3-ona
6-Dimetilamino-3,3-bis(4-dimetilaminofenil)ftalida
6’-(Dibutilamino)-3’-metil-2’-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9’-[9H]xanten]-3-ona
3’,6’-Bis(etilamino)-2’,7’-dimetilespiro[isobenzofurano-1(3H),9’-[9H]-xanteno]-3-ona
6’-(Dietilamino)-3’-metil-2’-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9’-[9H]xanten]-3-ona
2’-[Bis(fenilmetil)amino]6’-(dietilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9’-[9H]xanten]-3-ona
Ácido giberélico con una pureza mínima en peso del 88 %
Decahidro-3a,6,6,9a-tetrametilnafto [ 2,1-b ] furan-2 ( 1H)-ona
Hexan-4-ólido
1,3:2,4-bis-O-(3,4-dimetilbenciliden)-D-glucitol
1,3:2,4-bis-O-Benciliden-D-glucitol
3-(3,4-Metilendioxifenil)-2-metilpropanal
1,3:2,4-bis-O-(4-Metilbenciliden)-D-glucitol
3-Metil-1-p-tolil-5-pirazolona
Fenpiroximato ( ISO )
Sulfato de 4,5-diamino-1-(2-hidroxietil)-pirazol
1-Bromo-3-cloro-5,5-dimetilhidantoína
DL-p-Hidroxifenilhidantoína
α-(4-metoxybenzoil)-α-(1-bencil-5-etoxi-3-hidantoinil)-2-cloro-5-dodeciloxicarboniloacetanilida
1,3-Dimetilimidazolidin-2-ona
Ácido piridina-2,3-dicarboxílico
2-Cloropiridina
Tetrafluoroborato de N-fluor-2,6-dicloropiridinio
2-Fluoro-6-(trifluorometil)piridina
2-[(S)-3-(E)-3-[2-(7-Cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-hidroxipropil ] benzoato de metilo monohidrato
5,6,7,8-Tetrahidroquinolina
Malonilurea ( ácido barbitúrico )
Fosfato de ( 2R)-4-oxo-4-[3-(trifluorometilo)-5,6-dihidro[1,2,4]triazolo[4,3-a ] pirazina-7(8H)-yl]-1-(2,4,5-trifluorofenill)butil-2-amonio , monohidrato
2,4-Diamino-6-cloropirimidina
Monoclorhidrato de 2,5-diamino-4,6-dihidroxipirimidina , monohidrato
4-Amino-2,6-dicloropirimidina
Guanina
2,6-Dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-fenilglicina
1,3,5-Tris[(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)metil]-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
1,3,5-Tris(2,3-dibromopropil)-1,3,5-triazinano-2,4,6-triona
Tris(2-hidroxietil)-1,3,5-triazinatriona
5-Vinil-2-pirrolidona
3,3-pentametileno-4-butirolactama
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-butilfenol
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-pentilfenol
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-bis(1-metil-1-feniletil)fenol
6,6’-Di-2H-benzotriazol-2-il-4,4’-bis(1,1,3,3-tetrametilbutil)-2,2’-metilendifenol
trans-4-Hidroxi-L-prolina
Hidrazida maleica ( ISO )
Metconazol ( ISO )
1,3-Bis(3-isocianatometilfenil)-1,3-diazetidina-2,4-diona ( diisocianato de 2,4-tolueno dimérico )
Ácido [ ( 3R)-4-(4-clorobencil)-7-fluoro-5-(metilsulfonil)-1,2,3,4-tetrahidrociclopenta[b]indol-3-il]-acético
6,7-Dihidro-5H-ciclopenta[b]piridina
10-metoxiiminoestilbeno
1,4,7-trimetil-1,4,7-triazaciclononano
5-(acetoacetilamino)bencimidazolona
Clorhidrato de imidazo [ 1,2-b ] piridazina
Acetato ( 1:2 ) de bis(octahidro-1,4,7-trimetil-1H-1,4,7-triazonina-N1,N4,N7 ) tri-μ-oxodi-manganeso ( 2 + )
Sulfato ( 1:1 ) , bis(octahidro-1,4,7-trimetil-1H-1,4,7-triazonina-N1,N4,N7 ) tri-μ-oxodimanganeso ( 2 + )
Clorhidrato de 3-amino-3-azabiciclo ( 3.3.0 ) octano
1,2,3-Benzotriazol
2,6-Dicloroquinoxalina
Ácido ( Z)-2-(2-terc-butoxicarbonilaminotiazol-4-il)-2-pentenoico
Ácido 2-(2-formilaminotiazol-4-il)acético
4-Cloro-1,3-benzotiazol-2(3H)-ona
1,2-Bencisotiazol-3(2H)-ona ( Benziothiazolinon ( bit ) )
( Z)-2-(2-aminotiazol-4-il)-2-(acetiloxiimino)tioacetato de S-(1,3-benzotiazol-2-ilo )
Tris(2,3-epoxipropil)-1,3,5-triazinantriona
Clorhidrato de DL-homocisteína-tiolactona
3-Aminotiofeno-2-carboxilato de metilo
1-[3-(5-Nitro-2-furil)alilidenamino]imidazolidina-2,4-diona
2-Isopropil-tioxantona
( 4R-cis)-1,1-Dimetiletil-6-[2[2-(4-fluorofenil)-5-(1-isopropil)-3-fenil-4-[(fenilamino)carbonil]-1H-pirrol-1-il]etil]-2,2-dimetil-1,3-dioxano-4-acetato
2,5-Tiofenodiilbis(5-terc-butil-1,3-benzoxazol )
Potasio-5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxilato
Éster 5-[(etoxicarbonil)amino]-metílico del ácido 1,2,4-tiadiazol-3-acético
Tiofen-2-etanol
Ácido 2-(5-amino-1,2,4-tidiazol-3-il)-(Z)-2-metoxiiminoacético
2-metil-1-[4-(metiltio)fenil]-2-morfolinopropano-1-ona
Toluenosulfonamida
4,4’-Oxidi(bencenosulfonohidrazida )
4-Tolueno-sulfonil-urea
4-Amino-N-(4-aminofenil)bencenosulfonamida
N-(5,7-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-2-il)-2-metoxi-4-(trifluorometil)piridina-3-sulfonamida
3-amino-N , N-dietil-4-metoxibencenosulfonamida
Clorhidrato de N-[4-(isopropilaminoacetil)fenil]metanosulfonamida
4-(m-Tolilamino)piridina-3-sulfonamida
N-(2-(4-Amino-N-etil-m-toluidino)etil)metanosulfonamida sesquisulfato monohidrato
3-(3-Bromo-6-fluoro-2-metilindol-1-ilsulfonil)-N , N-dimetil-1,2,4-triazol-1-sulfonamida
Extracto de mimosa
Extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano
Colorante C.I. Basic Red 1
Colorante C.I.
4-4-[3-(4-Metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina
8-Metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo
6-Metoxi-7-morfolino-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4 metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno-[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
( Isómeros ( R ) y ( S ) de 6,7-dimetoxi-13-etil-13-[2-(2-metoxietoxi)-etoxi]-3-(4-metoxifenil)-3-(4-fluorofenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,11-Difluoro-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
3-(4-Fluorofenil)-3-(4-piperidinafenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-11-ciano-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
Lacas alumínicas preparadas a partir de colorantes , destinadas a la fabricación de pigmentos para la industria farmacéutica [ 1 ]
Dióxido de titanio cubierto con triisostearato de isopropoxititanio , con un contenido , en peso , de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 2,5 %
Litopon
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Preparado con :
no más del 85 % en peso de plata ,
no menos del 2 % en peso de paladio ,
titanato de bario ,
terpineol , y
etilcelulosa ,
utilizado para serigrafía en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Frita de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Revestimiento antirreflectante , compuesto por un un polímero a base de éster , modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución , bien de 2-metoxi-1-propanol , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o bien 2-hidroxiisobutirato de metilo , con un contenido de polímero , en peso , igual o inferior al 10 % .
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , en forma de solución en etanol con un contenido , en peso , de copolímero superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 40 %
Poli(metacrilato de 1H,1H-heptafluorobutilo ) disuelto en una mezcla de metil-perfluorobutil-éter y metil-perfluoroisobutil-éter
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , monoesterificado con grupos etil y / o isopropil y / o butil , en forma de solución en etanol , etanol y butanol , isopropanol o isopropanol y butanol
Poliolefinas cloradas modificadas , tanto en estado de disolución o dispersión , como en otros
Polímero de metilsiloxano , en forma de solución en una mezcla de acetona , butanol , etanol e isopropanol , con un contenido , en peso , de polímero de metilsiloxano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 11 %
Copolímero de hidroxiestireno y o bien estireno o bien alcoxiestireno o bien ambos , disuelto en lactato de etilo
Copolímero de acenaftaleno disuelto en lactato de etilo
Mezcla con un contenido , en peso :
resina poliamida del 30~45 % en peso ;
diazonaftoquinona del 2~10 % en peso ;
γ-butirolactona del 50~65 % en peso .
Preparado a base de polihidroxiamida que contiene al menos tosilato o un derivado estérico de naftoquinona disuelto en γ-butirolactona y / o acetato de 2-metoxi-1-metiletilo
Solución a base de polímeros naturales químicamente modificados , que contengan dos o más de los siguientes colorantes :
8’-acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol-2,3’-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9’-carboxilato de metilo ,
6-(isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de metilo ,
13-isopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
13-etil-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo ,
6-acetoxi-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
2-pentil-7,7-difenilbenzo[h]cromeno[6,5-d]-1,3-dioxin-4(7H)-ona ,
13-butil-13-etoxi-6,11-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
6,7-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno
Tinta de imprenta , líquida , constituida por una dispersión de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 %
Fórmula de tinta , destinada a utilizarse en la fabricación de cartuchos para impresión por chorro de tinta [ 1 ]
Tinta termosensible fijada sobre una hoja de plástico
Aceites esenciales de naranja , sin desterpenar
Agente tensoactivo de copolímero de vinilo a base de polipropilenglicol
Agente tensoactivo que contiene éter 1,4-dimetil-1,4-bis(2-metilpropil)-2-butino-1,4-diílico , polimerizado con oxirano , con grupos metilo terminales
Mezcla de docusato sódico ( DCI ) y benzoato de sodio
Tensioactivo anfótero fluorado en una mezcla de agua y etanol , con un contenido de tensioactivo , en peso , igual o superior al 25 % pero inferior al 30 % .
Fluido de corte a base de una solución acuosa de polipéptidos sintéticos
Derivado O-(2-hidroxietílico ) de almidón de maíz hidrolizado
Adhesivo basado en una dispersión acuosa de una mezcla de colofonia dimerizada y de copolímero de etileno y de acetato de vinilo ( EVA )
Adhesivo epoxi microencapsulado , de dos componentes , disperso en un disolvente
Adhesivo acrílico sensible a la presión , de un espesor superior o igual a 0,076 mm pero inferior o igual a 0,127 mm , en rollos de una anchura superior o igual a 45,7 cm pero inferior o igual a 78,5 cm , presentado en soporte antiadherente con una fuerza de pelado de un valor inicial no inferior a 15N/25 mm ( medido con arreglo a la norma ASTM D3330 )
Plancha para tipografía en relieve , del tipo de los utilizado para la impresion sobre papel prensa , constituida por un soporte metálico revestido de una cara de fotopolímero de espesor superior o igual a 0,2 mm pero inferior o igual a 0,8 mm , no cubierta de una película de protección que puede retirarse , de espesor inferior o igual a 1 mm
Placa de cuarzo o de vidrio , revestida de una película de cromo y cubierta de una capa de resina fotosensible o electronsensible , destinada a la fabricación de máscaras para los productos de las partidas nos 8 541 y 8 542 [ 1 ]
Emulsiones fotosensible destinada a la sensibilización de discos de silicio [ 1 ]
Emulsión de sensibilización , compuesta por éster del ácido diazooxonaftalenosulfónico y resinas fenólicas , con un contenido de éster del ácido diazooxonaftalenosulfónico en peso igual o inferior al 12 % , en acetato de 2-metoxi-1-metiletilo o en lactato de etilo .
Emulsión de sensibilización compuesta por :
resinas fenólicas o acrílicas
una cantidad de precursor de un ácido sensible a la luz del 2 % en peso , como máximo ,
en una solución que contenga acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o lactato de etilo
Preparado a base de polímero acrílico fotosensible , con pigmentos , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo y ciclohexanona , tanto con 3-etoxipropionato de etilo como sin esta sustancia
Emulsión de sensibilización , compuesta por polímeros de acrilato o metacrilato , con un contenido en peso no superior al 7 % de precursores de ácidos fotosensibles disueltos en un disolvente orgánico con al menos acetato de 2-metoxi-1-metiletilo
Emulsión sensibilizante , compuesta de
no más del 10 % en peso de ésteres de naftoquinonadiazida ,
2 % o más , pero nunca más del 20 % , en peso de copolímeros de hidroxiestireno
no más del 7 % en peso de derivados epoxídicos .
disueltos en acetato de1-etoxi-2-propil y / o lactato de etilo
Virador ( tóner ) , en forma de polvo , constituido por un copolímero de estireno y acrilato de butilo y bien magnetita o bien negro de humo , destinado a utilizarse como reveladores en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles o impresoras de ordenador [ 1 ]
Virador ( tóner ) , a base de una resina poliólica , en forma de polvo
Tóner compuesto de resina de poliéster , fabricado mediante un proceso de polimerización , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para impresoras y fotocopiadoras [ 1 ]
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un polímero metacrílico modificado , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo y 1-metoxipropan-2-ol
Revestimiento anti-reflectante , en forma de solución acuosa , con un contenido , en peso , de :
derivados perhalogenados de ácido sulfonico inferior o igual a 2 % ,
polímero vinílico inferior o igual a 1 %
Grafito coloidal en suspensión en agua , destinado a utilizarse como revestimiento interior de tubos catódicos en color [ 1 ]
Aceite de pino
Indoxacarb ( ISO ) y su isómero ( R ) , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Preparación que contiene endosporas y cristales de proteínas derivadas de :
Bacillus thuringiensis Berliner subsp . aizawai and kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . kurstaki o ,
Fungicida en forma de polvo , con un contenido , en peso , de himexazol ( ISO ) superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación compuesta de una suspensión de piritiona cíncica ( DCI ) en agua , con un contenido , en peso , de piritiona cíncica ( DCI ) superior o igual al 24 % pero inferior o igual a 26 %
Preparado a base de un concentrado con un contenido en peso igual o superior al 45 % pero no superior al 55 % del principio activo herbicida Penoxsulam en suspensión acuosa
Solución orgánica de cletodim ( ISO ) , con un contenido en peso de cletodim del 37 % ( ± 2 % ) o del 70 % ( ± 2 % )
Mezcla de metilfosfonato de metilo y de 5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo y de metilfosfonato de bis(5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo )
Producto antidifuminación para papel , compuesto de una mezcla de trisilicato de magnesio y de sal de monosodio de fosfato de 2,2’-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Pasta de soldadura compuesta por una mezcla de metales y resina con un contenido , en peso :
igual o superior al 70 % , pero no superior al 90 % de estaño
no superior al 10 % de uno de más de los siguientes metales : plata , cobre , bismuto , cinc o indio
para su utilización en la industria electrotécnica [ 1 ]
Sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico , en forma de solución en aceites minerales
Aditivos para aceites lubricantes , a base de compuestos orgánicos complejos de molibdeno , en forma de solución en aceite mineral
Producto anticorrosivo , que contiene productos de reacción de los ácidos grasos y de resina de lejías celulósicas ( tall oil ) con formaldehído y ( Z)-N-9-octadecenil-1,3-propanodiamina
Mezcla que contenga esencialmente sebacato de bis(2,2,6,6-tetrametil-1-octiloxi-4-piperidilo )
Estabilizantes compuestos con un contenido , en peso , de perclorato de sodio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 40 % y de 2-(2-metoxietoxi)etanol inferior o igual al 70 %
1-metoxipropan-2-ol superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 71 % ,
acetato de 1-metil-2-metoxietilo superior o igual al 29 % pero inferior o igual a 31 %
Mezclas azeotrópicas que contengan isómeros de éter de nonafluorobutilo y metilo y / o de éter de nonafluorobutilo y etilo
Catalizador , en forma de gránulos o de anillos de diámetro superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 10 mm , compuesto de plata sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido de plata superior o igual al 8 % en peso pero inferior o igual al 40 %
Catalizador , compuesto de trióxido de cromo o de trióxido de dicromo fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , con un volumen de poro , según la norma de absorción de nitrógeno , superior o igual a 2 cm3 / g
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de un mezcla de óxidos de metales fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , con un contenido en peso de molibdeno , bismuto y hierro expresado juntos superior o igual a 20 % pero inferior o igual a 40 % , destinado a utilizarse en la fabricación de acrilonitrilo [ 1 ]
Catalizador con un contenido de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a utilizarse en la fabricación de polipropileno [ 1 ]
Catalizador , en forma de esferas de diámetro superior o igual a 4.2 mm pero inferior o igual a 9 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de molibdeno , vanadio y cobre , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio y / o óxido de aluminio , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizadores en comprimidos , compuestos en un 60 % ( ± 2 % ) en peso de óxido de cobre , sobre un soporte de óxido de alumnio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de titanio , de magnesio y de aluminio sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en tetrahidrofurano
Catalizador compuesto de trióxido de dicromo , fijado sobre un soporte de óxido de aluminio
Catalizador compuesto de ácido fosfórico fijado químicamente a un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de circonio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de magnesio y de titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en aceites minerales
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio , magnesio y titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de polvo
Catalizador compuesto de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a la fabricación de poliolefinas [ 1 ]
Iniciador a base de dimetilaminopropil-urea
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de una mezcla de tricloruro de titanio y cloruro de aluminio , con un contenido , en peso , de :
titanio superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % y
cloro superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador conteniendo tricloruro de titanio en forma de suspensión en hexano o heptano , con un contenido de titanio superior o igual al 9 % en peso pero inferior o igual al 30 % , calculado sobre producto libre de hexano o heptano
Catalizador , compuesto de una mezcla de formiato de ( 2-hidroxipropil)trimetilamonio y dipropilenglicoles
Catalizador , compuesto de hexanoato de N-(2-hidroxipropilamonio)diazabiciclo ( 2,2,2 ) octano-2-etilo , disuelto en etano-1,2-diol
Polvo catalizador en suspensión acuosa con un contenido , en peso :
igual o superior al 1 % pero no superior al 3 % , de paladio ,
igual o superior al 0,25 % pero no superior al 3 % , de plomo ,
igual o superior al 0,25 % pero no superior al 0,5 % , de hidróxido de plomo ,
igual o superior al 5,5 % pero no superior al 10 % , de aluminio ,
igual o superior al 4 % pero no superior al 10 % , de magnesio ,
igual o superior al 30 % pero no superior al 50 % de dióxido de silicio
Catalizador constituido esencialmente por ácido dinonilnaftalenodisulfónico en forma de solución en isobutanol
Catalizador , con un contenido , en peso , de 2-etilhexanoato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 79 %
Catalizador en polvo con un contenido de óxidos de cobre , cromo y hierro no inferior al 96 % en peso
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la alquilación de hidrocarburos aromáticos , a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ( zeolita ) , con un contenido , en peso , de óxidos de metales de las tierras raras superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 3 % y de óxido de disodio inferior al 1 %
Iniciador de reacción , compuesto de peroxidicarbonato de diisopropilo , en forma de solución en dicarbonato de dialilo y 2,2’-oxidietilo
Catalizadores compuestos de tetracloruro de titanio y de cloruro de magnesio , con un contenido , en producto exento de aceite y hexano , de :
titanio superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso
magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida o en agua , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
Mezcla de alquilbencenos ( C14-26 ) con un contenido , en peso :
igual o superior al 35 % pero no superior al 60 % de eicosilbenceno ,
igual o superior al 25 % pero no superior al 50 % de docosilbenceno
igual o superor al 5 % pero no superior al 25 % de tetracosilbenceno
Mezcla de alquilnaftalenos con un contenido en peso superior o igual al :
88 % pero inferior al 98 % de hexadecilnaftaleno
superior o igual al 2 % pero inferior al 12 % de dihexadecilnaftaleno
Fluido hidráulico resistente al fuego a base de éster fosfórico
Silicato de aluminio ácido ( zeolita artificial del tipo Y ) en forma de sodio , con un contenido de sodio , expresado en óxido de sodio , en peso , inferior o igual al 11 % , en forma de barritas cilíndricas
Preparaciones anticorrosión , constituidas por sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico :
sobre un soporte de cera mineral , modificada químicamente o no , o
en forma de solución en disolventes orgánicos
Bauxita calcinada ( refractaria )
Oligómero de tetrafluoretileno , con un grupo final de yodoetilo
Preparados con un mínimo del 92 % y un máximo del 96,5 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-(4-metilbenciliden)-D-glucitol y también con derivados de ácidos carboxílicos y un sulfato de alquilo
Fosfonato-fenato de calcio , disuelto en aceite mineral
Ácido 4-metilmandélico , bruto
Preparación compuesta por 83 % o más , en peso , de 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metanoindeno ( diciclopentadieno ) , caucho sintético , con un contenido , en peso , o no de triciclopentadieno superior o igual al 7 % , y :
bien un compuesto de aluminio-alquilo ,
o bien un complejo orgánico de volframio
o bien un complejo orgánico de molibdeno
Preparados con un mínimo del 47 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-benciliden-D-glucitol
Placas de tantalato de litio , no impurificadas
Preparación constituida esencialmente por γ-butirolactona y sales de amonio cuaternario , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
2,4,7,9-Tetrametildec-5-in-4,7-diol , hidroxietilada
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo cristalino céreo , con un contenido , en peso , de
36 % o más , pero no más de 79 % de sitosterol ,
15 % o más , pero no más de 34 % de sitostanol ,
4 % o más , pero no más de 25 % de campesterol y
0 % o más , pero no más de 14 % de campestanol
Preparado a base de etoxilato de 2,5,8,11-tetrametil-6-dodecin-5,8-diol
Mezcla de cristales líquidos destinada a la fabricación de pantallas [ 1 ]
Preparado a base de carbonatos de alquilo que contiene asimismo un absorbente de rayos ultravioletas , utilizado en la fabricación de lentes de gafas [ 1 ]
Mezcla con un contenido , en peso , de metacrilato de 2-hidroxietilo superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 % y éster de glicerol de ácido bórico superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 %
Ácido azelaico con una pureza superior o igual al 75 % en peso pero inferior o igual al 85 %
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
bien bario , neodimio o magnesio superior o igual al 5 % y titanio superior o igual al 15 % ,
o bien plomo superior o igual al 30 % y niobio superior o igual al 5 % ,
destinada a utilizarse en la fabricación de películas dieléctricas o destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Mezcla de fitosteroles , salvo en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
Preparación constituida esencialmente por etilenglicol y :
bien dietilenglicol , ácido dodecandioico y amoníaco ,
o bien N , N-dimetilformamida ,
o bien γ-butirolactona ,
o bien óxido de silicio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio y óxido de silicio ,
o bien ácido dodecandioico , amoníaco y óxido de silicio ,
destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Endurecedor para resina epoxi a base de anhídrido de ácido carboxílico , en forma liquida , de peso específico a 25 oC superior o igual a 1.15 g / cm3 pero inferior o igual a 1,18 g / cm3
4-metoxisalicilaldehído , disuelto en N-metilpirrolidona
Bis[(2-benzoilfenoxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
Bis(p-dimetil)aminobenzoato de poli(etileno glicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
2-Hidroxibenzonitrilo , em forma de una disolución en N , N-dimetilformamida , con un contenido , en peso , de 2-hidroxibenzonitrilo superior o igual al 45 % pero inferior o igual al 55 %
α-Fenoxicarbonil-ω-fenoxipoli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno ) isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonil ]
Trietilborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Silicato de aluminio y sodio , en forma de esferas de diámetro :
bien superior o igual a 1,6 mm pero inferior o igual a 3,4 mm ,
o bien superior o igual a 4 mm pero inferior o igual a 6 mm
Pasta con un contenido de cobre en peso igual o superior al 75 % pero no superior al 85 % , y que contenga asimismo óxidos inorgánicos , etil-celulosa y un disolvente
Solución con un contenido , en peso , de 2,4,6-trimetilbenzaldehído superior o igual al 80 % en acetona
Partículas de dióxido de silicio sobre los que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Bis[(9-oxo-9H-tioxanten-1-iloxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
Dietilmetoxiborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Mezcla de fitosteroles obtenidos a partir de madera y de aceites a base de madera ( « tall oil » ) , en forma de polvo de granulometría no superior a 300 μm y con un contenido en peso :
igual o superior al 60 % pero no superior al 80 % de sitosteroles ;
no superior al 15 % de campesteroles ;
no superior al 5 % de estigmasteroles ; y
no superior al 15 % de betasitostanoles
Mezcla de 80 % ( ± 10 % ) de 1-[2-(2-aminobutoxi)etoxi]but-2-ilamina y de 20 % ( ± 10 % ) de 1-([2-(2-aminobutoxi)etoxi]metil propoxi)but-2-ilamina
α-(2,4,6-Tribromofenil)-ω-(2,4,6-tribromofenoxi)poli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno)isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonilo ]
Producto de reacción , con un contenido , en peso , de :
óxido de molibdeno superior o igual al 1 % pero inferior o igual a 40 % ,
óxido de níquel superior o igual al 10 % pero inferior o igual a 50 % ,
óxido de volframio superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 70 %
Oligómero de tetrafluoroetileno , con grupos terminales tetrafluoroiodoetil
Esferas huecas de aluminosilicato fundido , con 65-80 % de aluminosilicato amorfo y con las características siguientes :
punto de fusión de entre 1600 oC y 1800 oC ,
densidad de 0,6-0,8 g / cm3 ,
destinadas a utilizarse en la fabricación de filtros de partículas para vehículos de motor [ 1 ]
Mezcla de fitosteroles , en forma de copos , con un contenido , en peso , de esteroles superior o igual al 80 % y de estanoles inferior o igual al 4 %
Preparaciones con un contenido de fluorofosfato de litio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso o de perclorato de litio superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso , en mezclas de disolventes orgánicos
Polietileno , en forma de granalla , de densidad de 0,925 ( ±0,0015 ) , de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 0,3 g/10 min ( ±0,05 g/10 min ) , destinado a la fabricación de hojas sopladas con un valor Haze inferior o igual a 6 % y una elongación de ruptura ( MD / TD ) de 210/340 [ 1 ]
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,945 pero inferior o igual a 0,985 , destinado a la fabricación de películas para cintas entintadas de máquinas de escribir o cintas entintadas similares [ 1 ]
Polietileno con un contenido de mica superior o igual al 35 % en peso pero inferior o igual al 45 %
Resina de ionómero compuesta por la sal de un copolímero de etileno y de ácido metacrílico
Polietileno clorosulfonado
Copolímero de etileno , acetato de vinilo y monóxido de carbono , destinado a utilizarse como plastificante en la fabricación de láminas de impermeabilización autoprotegidas [ 1 ]
Mezcla de copolímero en bloque del tipo A-B , de poliestireno y de un copolímero de etileno-butileno , y de copolímero en bloque del tipo A-B-A , de poliestireno , de un copolímero etileno-butileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 %
Polietileno clorado , en forma de polvo
Polipropileno sin plastificante y con un contenido de :
aluminio inferior o igual a 7 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg ,
magnesio inferior o igual a 1 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 8 mg / kg
Polipropileno , sin plastificante ,
con un punto de fusión superior a 150 oC ( según la norma ASTM D 3417 ) ,
con una calor de fusión superior o igual a 15 J / g pero inferior o igual a 70 J / g ,
con una elongación de ruptura superior o igual a 1000 % ( según la norma ASTM D 638 ) ,
con un módulo de tracción ( tensile modulus ) superior o igual a 69 MPa pero inferior o igual a 379 MPa ( según la norma ASTM D 638 )
Polipropileno , con un contenido inferior o igual al 1 mg / kg de aluminio , 0,05 mg / kg de hierro , 1 mg / kg de magnesio y 1 mg / kg de cloruro , destinado a utilizarse en la fabricación de envases para lentillas de contacto desechables [ 1 ]
Poliisobutileno , con un peso molecular medio ( Mn ) superior o igual a 700 pero inferior o igual a 800
Copolímero en bloque del tipo A-B de poliestireno y de un copolímero de etileno y propileno , con un contenido de estireno inferior o igual al 40 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Mezcla amorfa de copolímero de polialfaolefina de poli(propileno-co-1-buteno ) y resina hidrocarbonada de petróleo
Polímero de 4-metilpent-1-eno
Poli-alfa-olefina de viscosidad cinemática no inferior a 38 × 10-6m2 s-1 ( 38 centistokes ) a 100 oC , según el método ASTM D 445
Poliisobuteno hidrogenado , en forma líquida
Poli-alfa-olefina sintética con una viscosidad a 100o Celsius ( medida según el método ASTM D 445 ) entre 3 centistokes y 9 centistokes , y obtenida por polimerización de una mezcla de dodeceno y tetradeceno , con un contenido máximo de tetradeceno del 40 %
Gránulos de poliestireno expandible blanco con una conductividad térmica no superior a 0,034 W / mK para una densidad de 14,0 kg / m3 ( ±1,5 kg / m / ANNEX / CONTENTS / table / tgroup / tbody / row[632]/entry[3]/P / NOTE , que contengan un 50 % de material reciclado
Poliestireno cristalino con un punto de fusión igual o superior a 268 oC , pero no superior a 272 oC , y un punto de solidificación igual o superior a 247 oC , pero no superior a 252 oC , ya contenga o no aditivos y material de relleno
Copolímero de α-metilestireno y estireno , con un punto de ablandamiento superior a 113 oC
Copolímero de estireno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero de estireno , acrilato de butilo , metacrilato de butilo , metacrilato de metilo y ácido acrílico , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de estireno de ( 81 ± 1 ) % , acrilato de butilo de ( 6 ± 1 ) % , metacrilato de butilo de ( 5 ± 1 ) % , metacrilato de metilo de ( 7 ± 1 ) % y ácido acrílico de ( 1 ±0,5 ) %
Copolímero de estireno y de pirrolidona de vinilo , con un contenido , en peso , de sulfato de sodio y dodecilo inferior o igual al 1 % , en forma de emulsión acuosa , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 33052000 o de tinte para el pelo de la subpartida 33059090 [ 1 ]
Copolímero de estireno y divinilbenceno en gránulos con un diámetro de 150 μm , como mínimo , y 800 μm , como máximo y un contenido , en peso ,
del 65 % de estireno , como mínimo , y
del 25 % de divinilbenceno , como máximo ,
destinado a la fabricación de resinas de intercambio iónico [ 1 ]
Copolímero de estireno , butadieno y metacrilato de metilo con una resistencia a los choques en probeta entallada no inferior a 106 J / m ( según el método ASTM D256 )
igual o superior al 45 % pero no superior al 65 % de polímeros de estireno
de poli(fenilenéter ) , igual o superior al 35 % pero no superior al 45 %
de otros aditivos , no superior al 10 %
Polvo de cloruro de polivinilo , sin mezclar con otras sustancias , con un grado de polimerización de 1000 ( ± 100 ) unidades de monómero , un coeficiente de transmisión del calor ( valor K ) igual o superior a 60 pero no superior a 70 , una densidad aparente igual o superior a 0,35 g / cm3 pero inferior a 0,55 g / cm3 , un contenido de materias volátiles inferior al 0,35 % en peso , una dimensión granulométrica media igual o superior a 40 μm pero no superior a 70 μm y una fracción retenida en tamiz de una abertura de malla de 120 μm no superior al 1 % en peso , sin monómeros de acetato de vinilo , para la fabricación de separadores de baterías [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y alcohol vinílico , con un contenido , en peso , de :
cloruro de vinilo superior o igual al 87 % pero inferior o igual al 92 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 9 % y
alcohol vinílico superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 8 % ,
en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de productos de las partidas nos3215 o 8523 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo y de acrilato de metilo , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo de ( 80 ± 1 ) % y de acrilato de metilo de ( 20 ± 1 ) % , en forma de emulsión acuosa
Mezcla de politetrafluoroetileno y mica , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno , con un contenido de trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno superior o igual al 3,2 % pero inferior o igual al 4,6 % en peso y de iones fluoruro extraibles inferior a 1 mg / kg
Politetrafluoroetileno , en forma de polvo , con una superficie específica superior o igual a 8 m2 / g pero inferior o igual a 12 m2 / g , una distribución de dimensión de partícula de 10 % inferior a 10 μm y de 90 % inferior a 35 μm y una dimensión de partícula media de 20 μm
Copolímero de etileno con clorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de etileno y tetrafluoroetileno
Policlorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Polímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , con un contenido , en peso , de vinilpirrolidona superior o igual al 97 % pero inferior o igual al 99 % , en forma de solución en agua
Polívinilpirrolidona hexadecilada o eicosilada
Polímero de formal de vinilo , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , con un peso molecular ( Mw ) superior o igual a 25000 pero inferior o igual a 150000 , y con un contenido , en peso , de :
grupos acetilo , expresados en acetato de vinilo , superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 %
Povidone ( DCI)-iodo
Poli(pirrolidona de vinilo ) , sustituido parcialmente por grupos triacontilo , con un contenido , en peso , de grupos triacontilo superior o igual al 78 % pero inferior o igual al 82 %
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , que contenga el 50 % o más en peso de acrilato de metilo , mezclado o no con dióxido de silicio
Producto de polimerización del ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a la fabricación de medicamentos de las partidas nos3003 o 3004 [ 1 ]
Resina fotosensible compuesta de acrilato modificado , monómero acrílico , catalizador ( fotoiniciador ) y estabilizante
Producto de polimerización de ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a utilizarse como agente estabilizador en emulsiones o dispersiones con un pH superior a 13 [ 1 ]
Copolímero de estireno , metacrilato de hidroxietilo y acrilato de 2-etilhexilo , con un peso molecular ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Polímeros de ésteres del ácido acrílico con uno o varios de los mónomeros siguientes en la cadena :
clorometil vinil éter ,
cloroetil vinil éter ,
clorometilestireno ,
cloroacetato de vinilo ,
ácido metacrílico ,
ácido butenodioico-monobutil ester ,
con un contenido , en peso , de cada una de las unidades monoméricas inferior o igual al 5 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Polidimetilsiloxano-graft-(poliacrilatos ; polimetacrilatos )
Polímeros , del tipo de dispersión no acuosa , de ésteres de ácido acrílico con un grupo sililo hidrolizable en uno o en los dos extremos del polímero
Poli(óxido de etileno ) con un peso molecular medio ( Mn ) superior o igual a 100000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol)]-maleimidopropionamida , químicamente modificada con lisina , con un peso molecular medio ( Mn ) de 40000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol ) ] químicamente modificado con lisina , con un grupo terminal bismaleimida , con un peso molecular medio ( Mn ) de 40000
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2-epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N-vinil-2-pirrolidona
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro-3-metilfurano con un peso molecular medio de 3500 ( ± 100 )
Productos que contienen copolímeros de dextrosa , sorbitol y ácido cítrico o fosfórico , con un contenido mínimo del 90 % en peso de copolímeros , calculado en sustancia anhidra libre de cenizas
Poli(oxipropileno ) con grupos alcoxisililo terminales
Homopolímero de 1-cloro-2,3-epoxipropano ( epiclorhidrina )
Polietilenglicol químicamente modificado con un grupo isocianato que contiene un grupo carbodiimida , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales aminopropil y metoxi
Resina epoxi , con un contenido , en peso , de dióxido de silicio superior o igual al 70 % , destinada al encapsulación de productos de las partidas nos 8 533 , 8 535 , 8 536 , 8 541 , 8 542 o 8 548 [ 1 ]
Resina epoxi líquida de copolímero de 2-propenonitrilo y epóxido de 1,3-butadieno , sin disolventes , con :
un contenido de borato de cinc hidratado no superior al 40 % en peso ,
un contenido de trióxido de diantimonio no superior al 5 % en peso
Copolímero de ácido tereftálico y de ácido isoftálico con etilenglicol , butano-1,4-diol y hexano-1,6-diol
Concentrado fijador de oxígeno compuesto por una mezcla de :
un copolímero obtenido a partir de politereftalato de etileno , dianhídrido piromelítico ( PMDA ) y de polibutadieno sustituido por hidróxilo
un copolímero-barrera ( determinado mediante el método ASTM F1115-95 ( 2001 ) ) obtenido a partir de de xililenodiaminas y ácido adípico , y
colorantes orgánicos y / o pigmentos orgánicos e incorgánicos
en los que predomina el primer copolímero
Poli(ácido lactico )
Poli(oxi-1,4-fenilencarbonilo ) , en forma de polvo
Copoliéster de cristal líquido con un punto de fusión no inferior a 270 oC , con o sin materias de relleno
Resina polimérica semicristalina de politereftalato de ciclohexilendimetileno , con un contenido en peso como mínimo del 10 % y como máximo del 40 % de fibra de vidrio , en forma de gránulos o aglomerados
Copolímero de ácido tereftálico y ácido isoftálico con bisfenol A
Copolímero compuesto por hexametilendiamina , ácido isoftalico y ácido tereftálico , en una de las formas señaladas en la nota 6b ) del capítulo 39
Producto de reacción de mezclas de ácidos octadecan-carboxílicos polimerizados con una poliéter-diamina alifática
en los que predomina el segundo copolímero
Producto de policondensación de fenol y formaldehído , en forma de esferas huecas de diámetro inferior a 150 μm
Copolímero en bloque de poli(metil-3,3,3-trifluoropropilsiloxano ) y de poli[metil(vinil)siloxano ]
Siliconas biocompatibles para la fabricación de implantes quirúrgicos a largo plazo [ 1 ]
Adhesivo sensible a la presión a base de silicona , con disolventes y goma de copoli(dimetilsiloxano / difenilsiloxano )
Resina hidrocarbonada no hidrogenada , obtenida mediante polimerización de alcanos C-5 a C-10 , ciclopentadieno y diciclopentadieno con un color Gardner ( determinado mediante el método ASTM D6166 ) superior a 10 para el producto puro o superior a 8 para la solución del 50 % en volumen en tolueno
Copolímero de etilenimina y ditiocarbamato de etilenimina , en solución acuosa de hidróxido sódico
Copolímero de viniltolueno y α-metilestireno
Sal mixta de calcio y sodio de uno copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , con un contenido en calcio superior o igual al 9 % pero inferior o igual al 16 % en peso
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter
Sal de calcio y cinc de un copolímero de ácido maleico y de metil vinil éter
Copolímero de metil-vinil-éter y anhídrido del ácido maleico
Etilcelulosa sin plastificar
Etilcelulosa , en forma de dispersión acuosa que contengan hexadecan-1-ol y sulfato de sodio y dodecilo , con un contenido , en peso , de etilcelulosa de ( 27 ± 3 ) %
Celulosa , hidroxietilada y alquilada con una longitud de la cadena alquilo superior o igual a 3 átomos de carbono
Acetato propionato de celulosa , sin plastificar , en forma de polvo :
con un contenido de propionilo superior o igual al 25 % en peso ( según la norma ASTM D 817-72 ) y
con una viscosidad inferior o igual a 120 poise ( según la norma ASTM D 817-72 ) ,
destinado a la fabricación de tintas de impresión , pinturas , barnices y otros revestimientos , y revestimientos utilizados en reprografía [ 1 ]
Ftalato de hidroxipropil-metil-celulosa
Mezcla de cianoetil-pululano y cianoetil-poli(alcohol vinílico )
Proteína modificada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular de 100000 a 300000
Gránulos que contienen en peso :
como mínimo un 35 % pero menos del 75 % de un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz ,
como mínimo un 5 % pero menos del 16 % de alcohol polivinílico ,
como mínimo un 10 % pero menos del 46 % de plastificantes poliólicos ,
como mínimo un 0,25 % pero menos del 3 % de ácido esteárico ,
posiblemente , aunque no obligatoriamente , un 30 % ( ± 10 % ) de resina de poliéster biodegradable , pero sin llegar a un nivel que supere la cantidad del biopolímero de alto contenido en amilosa
Ácido condroitinosulfúrico , sal sódica
Polvo compuesto en un 90 % ( ± 5 % ) en peso por un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz , en un 10 % ( ± 5 % ) en peso por un polímero sintético y en un 0,5 % ( ±0,25 % ) por ácido esteárico
Hialuronato de sodio
Tubo compuesto por un copolímero en bloque de politetrafluoroetileno y poliperfluoroalcoxitrifluoroetileno , de longitud inferior o igual a 600 mm , de diámetro inferior o igual a 85 mm y de espesor de pared superior o igual a 30 μm pero inferior o igual a 110 μm
Hoja reflectora constituida por una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas de seguridad y bolitas de vidrio empotradas y , sobre la otra cara , una capa adhesiva , recubierta por una cara o por las dos caras de una película de protección que puede retirarse
Rollos de cinta adhesiva por ambas caras :
recubierta de goma sintética o natural no vulcanizada
de anchura igual o superior a 20 mm pero no superior a 40 mm
compuesta de silicio , hidróxido de aluminio , acrilo y uretano
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de policarbonato totalmente realzada por una cara de manera regular , recubierta por ambas caras de una o varias capas de material plástico y por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Película de resina epoxi modificada , autoadhesiva , de dos caras , en rollos de 10-20 cm de anchura y 10-210 m de longitud , y con un grosor total de 10-50 μm , no destinada a la venta al pormenor
Hoja reflectante , constituida por una capa de poli(cloruro de vinilo ) , una capa de poliéster alcídico , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamentevisible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
Película de cloruro de polivinilo negro con un brillo elevado de más de 90 grados , determinado por el método ASTM D 2457 , recubierta por un lado con una película protectora de politereftalato de etileno y por el otro lado un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte de politereftalato de etileno
Cinta de espuma de polietileno reforzada , recubierta en ambas caras de adhesivo acrílico microacanalado sensible a la presión y , en una cara , de una capa , con un espesor de aplicación superior o igual a 0,38 mm pero inferior o igual a 1,53 mm
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada a la protección de la surperficie de discos de silicio [ 1 ]
Cinta de espuma acrílica , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90o superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Hojas estratificadas reflectantes , con un motivo de forma regular , compuestas sucesivamente por una película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa de polímero acrílico que contenga microprismas , otra película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa adhesiva y una película de protección extraíble
Película autoadhesiva transparte de poli(tereftalato de etileno ) libre de impurezas o defectos , recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora , y por la otra con una capa antiestática del compuesto orgánico iónico colina , y una capa contra el polvo imprimible de un compuesto orgánico de alquilo de cadena larga modificado de un grosor total igual o superior a 54 μm pero no superior a 64 μm y con una anchura igual o superior 1295 mm pero no superior a 1305 mm
Hoja formada por 1 a 3 capas laminadas de poli(tereftalato de etileno ) y un copolímero de ácido tereftálico , ácido sebácico y etilenglicol , que en una cara lleva un revestimiento acrílico resistente a la abrasión y en la otra cara un adhesivo acrílico sensible a la presión , un revestimiento de metilcelulosa soluble en agua y un forro protector de poli(tereftalato de etileno )
Película multicapa de poli(tereftalato de etileno ) y copolímero de acrilato de butilo y metacrilato de metilo , recubierto , en una cara , de un revestimiento acrílico resistente a la abrasión con nanopartículas de óxido de estaño y antimonio y negro de carbón , y , en la otra cara , de un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora de poli(tereftalato de etileno ) recubierta de silicona
Película de poli(tereftalato de etileno ) , con una fuerza adhesiva inferior o igual a 0,147N/25 mm y una descarga electroestática inferior o igual a 500 V
Película de poliester recubierta en ambas caras por un adhesivo acrílico y / o de goma sensible a la presión , en rollos de una anchura superior o igual a 45,7 cm pero inferior o igual a 78,5 cm ( presentado en soporte antiadherente )
Película autoadhesiva transpartente de polietileno , libre de impurezas o defectos recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión de un grosor igual o superior a 60 μm pero no superior a 70 μm , y con una anchura igual o superior a 1245 mm pero no superior a 1255 mm
Hoja reflectante en rollos de anchura superior a 20 cm , con un motivo regular grabado , constituida por una película de policloruro de vinilo recubierta por una de sus superficies con una capa a base de polímeros acrílicos y por la otra con :
una capa de poliuretano con microesferas de vidrio ,
una capa adhesiva , y
una película despegable
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor inferior a 1 mm , recubiertas por un adhesivo en el que van incluidas esferas de vidrio de diámetro inferior o igual a 100 μm
Película polarizada , en rollos , compuesta de una película de varias capas de alcohol de polivinilo , sustentada , en cada cara , por una película de triacetil celulosa , y dotada , en una de las caras , de una película de protección adhesiva mediante presión
Hoja reflectante estratificada compuesta por una película de poli(metacrilato de metilo ) grabada en una de sus superficies con un motivo regular , una película que contiene microesferas de vidrio , una capa adhesiva y una hoja despegable
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm , recubierta o no por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Rollos de película de polipropileno de orientación biaxial con :
revestimiento autoadhesivo
una anchura igual o superior a 363 mm pero no superior a 507 mm ;
un grosor total de película igual o superior a 10 μm pero inferior a 100 μm
para la protección de pantallas de LCD durante la fabricación de módulos de LCD [ 1 ]
Hoja de espesor inferior o igual a 0,20 mm , de una mezcla de polietileno y de un copolímero de etileno y octeno-1 , con impresiones en forma de romboides , destinada a recubrir ambos lados de una película de caucho sin vulcanizar [ 1 ]
Hoja de polietileno , del tipo de los utilizado para cintas entintadas de máquinas de escribir
Película de polietileno de un grosor de 19 μm ( ± 1 ) , con un diseño impreso compuesto por ocho colores diferentes en una superficie y un color en la superficie contraria . El diseño reúne las siguientes características :
es repetitivo y está espaciado de forma regular a lo largo de toda la película
observado tanto desde la parte anterior como posterior está idénticamente alineado
Hojas de material compuesto , que presenten un revestimiento acrílico , estratificadas con una capa de polietileno de alta densidad , de espesor total superior o igual a 0,8 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
Películas de polipropileno de orientación biaxial , con una capa coextruida de polietileno en una cara y de espesor total superior o igual a 11,5 μm pero inferior o igual a 13,5 μm
Película de orientación mono-axial , de un grosor no superior a 75 μm , compuesta por tres capas , cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno , con una capa interior compuesta o no por dióxido de titanio , con :
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección longitudinal igual o superior a 175 MPa pero no superior a 270 MPa , y
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección transversal igual o superior a 20 MPa pero no superior a 40 MPa
determinadas mediante el método ASTM D882 / ISO 527-3
Hoja o cinta estratificada , compuesta por una hoja de espesor superior o igual a 181 μm pero inferior o igual a 223 μm de una mezcla de un copolímero de propileno y etileno y de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) recubierta por una cara de una capa de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) y de una capa de poliéster
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , estabilizadas contra los rayos ultravioletas , sin agujeros , incluso microscópicos , de espesor superior o igual a 60 μm pero inferior o igual a 80 μm , con un contenido de plastificante superior o igual a 30 partes pero inferior o igual a 40 partes por 100 partes de poli(cloruro de vinilo )
Hoja de reflexión especular superior o igual a 70 , medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una o dos capas de poli(cloruro de vinilo ) revestidas en ambos lados por una capa de plástico , de espesor superior o igual a 0,26 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , cubierta en su lado brillante por una hoja protectora de polietileno , en rollos de anchura superior o igual a 1000 mm pero inferior o igual a 1450 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no9403 [ 1 ]
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de poli(cloruro de vinilo ) y de una hoja de otro plástico totalmente embutida de manera regular piramidal , recubierta por una cara de una película de protección que puede retirarse
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 70 medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Hoja estampada con una profundidad inferior o igual a 12 μm , de reflexión especular superior o igual a 7 pero inferior o igual a 17 , medida con un ángulo de 60 o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por al menos dos capas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor total inferior o igual a 0,5 mm , cubierta en la cara estampada por una hoja protectora , en rollos de anchura superior o igual a 1400 mm pero inferior o igual a 1420 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no9403 [ 1 ]
Placa de poli(metacrilato de metilo ) , con revestimiento antiestático , de dimensiones de 738 × 972 mm ( ±1,5 mm )
Placa de poli(metacrilato de metilo ) que contengan trihidróxido de aluminio , de espesor superior o igual a 3,5 mm pero inferior o igual a 19 mm
Hojas de polimetacrilato de metilo conformes con las normas EN 4364 ( MIL-P-5425E ) , EN 4365 ( MIL-P-8184 ) y EN 4366 ( MIL-PRF-25690 )
Hojas no celulares y no laminadas de copolímero modificado de acrilonitrilo-acrilato de metilo de un grosor igual o superior a 1,0 mm , pero no superior a 1,3 mm , presentadas en bobinas
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 20 μm pero inferior o igual a 150 μm , recubierta por una cara de silicona , destinada a utilizarse en la fabricación de películas para ventanas [ 1 ]
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara o por ambas caras con una capa de poliéster modificado , de espesor total superior o igual a 7 μm pero inferior o igual a 11 μm , destinada a la fabricación de videocintas con una capa magnética de pigmentos metálicos y con una anchura de 8 mm o de 12,7 mm [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 nm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 18 μm pero inferior o igual a 25 μm , con :
un retraccion de ( 3,4 ±0,1 ) % en el sentido de la máquina ( según la norma ASTM D 1204 ) y
un retraccion de ( 0,3 ±0,2 ) % en sentido transversal ( según la norma ASTM D 1204 )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , poli(naftalato de etileno ) u otro poliéster similar , recubierta por una cara con metales y / o óxidos de metales , con un contenido , en peso , de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257-99 )
Hoja mate de poli(tereftalato de etileno ) , de reflexión especular de 15 medida con un ángulo de 45o y de 18 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) y de anchura superior o igual a 1600 mm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) blanco , coloreada en la masa , de espesor superior o igual a 185 μm pero inferior o igual a 253 μm , recubierta por ambas caras con una capa antiestática
Película iridiscente de poliéster y de poli(metacrilato de metilo )
Película de tereftatalo de polietileno de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se dispersa sílice de un grosor no superior a 2 μm
Hoja estratificada , compuesta por una película orientada biaxialmente de poli(tereftalato de etileno ) , revestida por un lado o por los dos de una capa de poli(tereftalato de etileno ) , destinada a utilizarse en la fabricación de documentos de identidad , tarjetas de crédito y artículos similares ( incluidas las « tarjetas inteligentes » ) [ 1 ]
Hoja de poli(naftaleno-2,6-dicarboxilato de etileno )
Película de acetatobutirato de celulosa , combinada o no con una capa de policarbonato , de un espesor inferior o igual a 0,81 mm , que contiene una microcelosía con un ángulo de visión típico de 30 grados medido a cada lado de la normal a la superficie
Película de poli(butiral de vinilo ) con una banda gradualmente coloreada
Película plastificada de polivinilbutiral , con un contenido en peso de :
bien de adipato de dihexilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 17,5 % ,
o bien de sebacato de dibutilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 28,5 %
Películas de tereftalato de polietileno , incluso metalizadas en una o en las dos caras , o películas estratificadas de películas de tereftalato de polietileno , metalizadas únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
revestimiento de una o de las dos caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) ,
destinadas a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Película de poliamida de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se ha dispersado sílice , y con un grosor no superior a 2 μm
Película de polímero de orientación monoaxial , con el siguiente contenido de monómeros :
poli ( tetrametilén-éter-glicol ) ,
con un grosor de 0,25 mm , como mínimo , y de 5,0 mm , como máximo
grabada con un motivo regular en una de sus superficies ,
y recubierta de una película de protección que puede retirarse
Película termoplástica de poliuretano , de un grosor igual o superior a 250 μm , pero no superior a 350 μm , cubierta en una de sus caras con una película protectora separable
Película de poli(1-clorotrifluoroetileno )
Película de politetrafluoroetileno , no microporosa , en rollos , de espesor superior o igual a 0,019 mm pero inferior o igual a 0,14 mm , impermeable al vapor de agua
Membranas intercambiadoras de iones en material plástico fluorado
Películas de copolímeros de alcohol vinílico , solubles en agua fría , de espesor superior o igual a 34 micrómetros pero inferior o igual a 90 micrómetros , con una resistencia a la tracción superior o igual a 20 MPa pero inferior o igual a 45 MPa y un alargamiento de rotura superior o igual al 250 % pero inferior o igual al 900 %
Película conductora anisotrópica , en rollos , con una anchura mínima de 1,5 mm y máxima de 3,15 mm , y una longitud máxima de 300 m , utilizada para unir componentes electrónicos en la producción de pantallas LCD o de plasma
Hoja de espuma de poliuretano , con un espesor de 3 mm ( ± 15 % ) y una densidad superior o igual a 0,09435 pero inferior a 0,10092
Película de polipropileno microporosa de espesor inferior o igual a 100 μm
Hoja de polietersulfona , de espesor inferior o igual a 200 μm
Hoja celular , formada por una capa de polietileno de espesor superior o igual a 90 μm pero inferior o igual a 140 μm y una capa de celulosa regenerada de espesor superior o igual a 10 μm pero inferior o igual a 40 μm
Placa compuesta de poli(tereftalato de etileno ) o de poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Película de politereftalato de etileno reforzada por una o ambas superficies con una capa de fibras unidireccionales de politereftalato de etileno e impregnada de poliuretano o resina epoxídica
Fibra de vidrio reforzada preimpregnada compuesta por resina de éster de cianato o resina de bismaleimida ( B ) triacina ( T ) mezclada con resina epoxídica de las siguientes dimensiones :
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm ) , o
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 414,2 mm ( ± 2 mm ) , o
546,1 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm )
Tejidos de politetrafluoroetileno , bañados o recubiertos de un copolímero de tetrafluoroetileno y de trifluoroetileno con cadenas laterales alkoxiperfluoradas acabadas en grupos ácido carboxílico o ácido sulfónico , incluso en forma de sal de potasio o de sodio
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 30 pero inferior o igual a 60 medida con un ángulo de 60o utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , unidas por un revestimiento adhesivo metalizado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Recipiente de polietileno para hidrógeno comprimido :
con remates de aluminio en ambos extremos ,
totalmente enfundado en una cubierta de fibras de carbono impregnadas de resina epoxi ,
de diámetro igual o superior a 213 mm , pero no superior a 368 mm ,
de longitud igual o superior a 860 mm , pero no superior a 1260 mm y
con una capacidad igual o superior a 18 litros pero no superior a 50 litros
Películas u hojas reflejantes compuestas por una cara superior de poli(cloruro de vinilo ) que presente impresiones regulares en forma de pirámides , termoselladas en líneas paralelas o en forma de rejilla con una cara dorsal de material plástico o de material tricotado cubierto por un lado con material plástico
Microesferas de polímero de divinilbenceno , de diámetro superior o igual a 4,5 μm pero inferior o igual a 80 μm
Ballestas transversales , de plástico reforzado con fibra de vidrio , destinadas a la fabricación de sistemas de suspensión para vehículos de motor [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 4,6 μm
Producto plano de polietileno perforado en direcciones opuestas , de espesor superior o igual a 600 μm pero inferior o igual a 1200 μm y de peso superior o igual a 21 g / m2 pero inferior o igual a 42 g / m2
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado siliconado
Tapón de estanqueidad de caucho flexible destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Pieles depiladas de ovino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida no4114
Pieles depiladas de caprino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida no 4114
Pieles depiladas de los demás animales y pieles de animales sin pelo , preparadas , solamente curtidas , excepto las de la partida no 4 114
Hilados de seda ( salvo los hilados de desperdicios de seda ) sin acondicionar para la venta al por menor , crudos , descrudados o blanqueados , íntegramente de seda
Hilados totalmente de seda , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados totalmente de desperdicios de seda ( schappe ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilado retorcido de algodón blanqueado de seis hilos , de título igual o superior a 925 decitex , pero igual o inferior a 989 decitex por hilo , para la fabricación de tampones [ 1 ]
Gasas para compresas
Hilos exclusivamente de poliamidas aromáticas obtenidas por policondensación de m-fenilendiamina con ácido isoftálico
Hilado de filamentos sintéticos bicompuestos , no texturados , sin retorcer , con un título mínimo de 1650 dtex y máximo de 1800 dtex , constituido por un mínimo de 110 y un máximo de 120 filamentos , cada filamento con un alma de poli(tereftalato de etileno ) y un envoltorio de poliamida-6 , con un contenido en peso mínimo del 75 % y máximo del 77 % de poli(tereftalato de etileno ) , destinado a la fabricación de artículos de revestimientos de tejados ( roofings ) [ 1 ]
Hilos de un copolímero de ácido glicólico y ácido láctico , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Hilos de poli(alcohol vinílico ) , no tejidos
Hilados de filamentos sintéticos , no retorcidos , con un contenido de acrilonitrilo superior o igual al 85 % en peso , en forma de mecha con 1000 filamentos continuos o más pero no más de 25000 filamentos contínuos , de peso por metro superior o igual a 0,12 g pero inferior o igual a 3,75 g y de longitud superior o igual a 100 m , destinados a la fabricación de hilos de fibras de carbono [ 1 ]
Monofilamentos de poli(1,4-dioxanona )
Monofilamentos de poliéster o poli(tereftalato de butileno ) , de cuya mayor dimensión de la sección transversal igual o superior a 0,5 mm sin exceder de 1 mm destinado a la fabricación de cierres de cremallera [ 1 ]
Láminas de poliimida
Tejido constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4’-oxibis(fenilenamina )
Fibras sintéticas discontinuas de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4’-oxibis(fenilenamina ) , de longitud inferior o igual a 7 mm
Fibras de poli(alcohol vinílico ) , incluso acetiladas
Telas sin tejer de poli(alcohol vinílico ) , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular :
de espesor superior o igual a 200 μm pero inferior o igual a 280 μm y
de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 50 g / m2
Tela sin tejer , de peso no superior a 20 g / m2 , con filamentos obtenidos por hilado directo y pulverización superpuestos en tres capas , de manera que las dos capas exteriores se componen de filamentos continuos finos ( con un diámetro superior a 10 μm pero no superior a 20 μm ) y la capa interior de filamentos continuos extrafinos ( con un diámetro superior a 1 μm pero no superior a 5 μm ) , para la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , de poliamida aromática obtenida mediante policondensación de m-fenilendiamina y ácido isoftálico
Tela sin tejer :
de un peso igual o superior a 30 g / m2 , aunque no superior a 60 g / m2
con fibras de polipropileno o de polipropileno y polietileno ,
incluso estampada , en la que :
por un lado , el 65 % de la superficie total lleva motas circulares de 4 mm de diámetro , que consisten en fibras rizadas , fijadas , realzadas , no unidas , aptas para la fijación de corchetes extrudidos , y el 35 % restante de la superficie se compone de fibras unidas ,
y , por el otro lado , la superficie es lisa , sin texturar ,
destinada a la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer de fibras de polietileno obtenidas por hilado directo , de peso superior a 60 g / m2 pero inferior o igual a 80 g / m2 y de resistencia al aire ( Gurley ) superior o igual a 8 s pero inferior o igual a 36 s ( según la norma ISO 5636/5 )
Telas sin tejer de polipropileno , constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno obtenida por hiladura directa , de espesor inferior o igual a 550 μm y de peso inferior o igual a 80 g / m2 en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , no impregnadas
Tela sin tejer , constituida por una hoja elastomérica central recubierta en cada cara por una capa de filamentos de polipropileno obtenidos mediante hilado directo , con un peso superior o igual a 200 g / m2 pero inferior a 300 g / m2
Telas sin tejer constituidas por una capa central , obtenida por pulverización de un elastómero termoplástico fundido y termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno
Telas sin tejer , formadas por capas múltiples de una mezcla de fibras obtenidas por pulverización de un polímero fundido y de fibras discontinuas de polipropileno y de poliéster , laminadas o no en una o ambas caras con filamentos obtenidos por hilado directo de polipropileno , de espesor total no superior a 50 mm
Varitas de fibras acrílicas , de longitud inferior o igual a 50 cm , destinadas a la fabricación de puntas de rotuladores [ 1 ]
Tejido de gasa de vuelta de algodón , de anchura inferior a 1500 mm
Tejidos o telas de punto , bañados o recubiertos por una cara de una capa de materias plásticas artificiales en la que están incorporadas microesferas
Tejido cauchutado , constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4’-oxibis(fenilenamina )
Tejidos bañados con una materia adhesiva en la que están incorporadas microesferas de diámetro inferior o igual a 150 μm
Fieltros de aguja de fibras sintéticas , que no contengan poliéster , incluso que contengan partículas catalíticas atrapadas en las fibras sintéticas , revestidos o recubiertos por un lado con película de politetrafluoroetileno , destinados a la fabricación de productos de filtración [ 1 ]
Partes de aparatos de filtración o purificación del agua mediante ósmosis inversa , constituidos esencialmente por membranas de materia plástica y reforzadas internamente por telas tejidas o no , enrolladas alrededor de un tubo perforado y encerrado en un cilindro de materia plástica , cuyo espesor de pared no sea superior a 4 mm , encerrado o no en un cilindro cuyo espesor de pared no sea inferior a 5 mm
Abrasivo en forma de partículas de forma idéntica sobre un soporte
Guarniciones de fricción , de espesor inferior a 20 mm , sin montar , destinadas a la fabricación de componentes de fricción del tipo de los utilizados en las transmisiones y embragues automáticos [ 1 ]
Tubos y soportes de reactores de carburo de silicio , del tipo de los utilizados para equipar hornos de difusión y de oxidación para la producción de materiales semiconductores
Soportes para catalizadores consistentes en elementos cerámicos porosos de cordierita o de mullita , con un volumen global inferior o igual a 65 l , provistos al menos de un canal continuo , con ambos extremos abiertos o bien uno de ellos cerrado , por cm2 de la superficie de la sección del elemento
Manufacturas de cerámica hechas de filamentos continuos de óxidos cerámicos , con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 2 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 28 % y
trióxido de dialuminio superior o igual al 60 %
Soportes para catalizadores , compuestos de piezas de cerámica porosa de una mezcla de carburo de silicio y silicio , con una dureza inferior a 9 en la escala de Mohs , un volumen total inferior o igual a 65 litros y , por cada centímetro cuadrado de la superficie de la sección transversal , uno o varios canales cerrados en el extremo
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
Esferas de vidrio E , con un diámetro superior o igual a 18,5 mm pero inferior a 26 mm
Vidrio flotado :
de un espesor igual o superior a 2,0 mm , pero no superior a 2,4 mm ,
revestido en una de sus supeficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con fluor
de un espesor igual o superior a 4,0 mm , pero no superior a 4,2 mm ,
con una transmisión de la luz del 91 % o más , medida por una fuente de luz de tipo D ,
Placa de vidrio cuya diagonal mide al menos 81 cm pero no más de 186 cm , provista de una película de malla o una capa conductora pulverizada para blindaje CEM y de una película absorbente del infrarrojo cercano , y que puede tener también capas adicionales de refuerzo del color o de efecto antirreflejos en uno o en ambos lados
Placas de vidrio sódico-cálcico con :
un límite de temple superior a 570 oC
un espesor igual o superior a 1,7 mm , pero no superior a 2,9 mm
unas dimensiones de 1144 mm ( ±0,5 mm ) × 670 mm ( ±0,5 mm ) ó 1164 mm ( ±0,5 mm ) × 649 mm ( ±0,5 mm )
ya contenga o no :
una película de óxido de estaño e indio , o
una red de electrodos compuesta de pasta de plata recubierta de material dieléctrico
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ±1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ±1,5 cm ) , compuestas de vidrio templado ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de productos clasificados en el código 8 528 [ 1 ]
Placa de vidrio templado o semitemplado de diagonal igual o superior a 81 cm , pero no superior a 186 cm , con una o más capas de polímero , pintadas o no o con cerámica negra o coloreada en torno a sus bordes , para utilización en la fabricación de productos correspondientes a la partida 8 528 [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ±1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ±1,5 cm ) , compuestas de dos placas sandwich estratificadas juntas ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras
Lentes de vidrio con puntos refringentes o elementos prismáticos , con un diámetro exterior superior a 121 mm pero inferior o igual a 125 mm
Cono de vidrio ( embudo ) para tubo catódico , con una diagonal igual o superior a 508,8 mm , pero no superior a 811,0 mm
Pantalla de vidrio con
una transmisión de la luz del 52,5 % ( ± 5 % ) para un grosor de vidrio de 11,43 mm y
Una dimensión en diagonal igual o superior a 512,1 mm , pero no superior a 814,2 mm y
unas dimensiones de 341,8 × 440,5 × 94,1 mm ( ±1,4 mm ) o 359,4 × 454,8 × 80,0 mm ( ±1,4 mm ) o 358,0 × 454,0 × 90,0 ( ±1,4 mm ) o 359,4 × 454,8 × 72,0 ( ±1,4 mm ) o 396,0 × 633,0 × 103,7 mm ( ±1,4 mm ) o 472,7 × 600,8 × 97,6 mm ( ±1,4 mm ) o 472,7 × 600,8 × 84,5 mm ( ±1,4 mm ) o 445,0 × 726,1 × 112,5 mm ( ±1,4 mm ) o 445,0 × 726,1 × 93,0 mm ( ±1,4 mm )
Elementos de óptica de vidrio ( excepto los de la partida no 7 015 ) , sin trabajar ópticamente , excepto vidrio para señalización
« Rovings » , de título superior o igual a 2600 tex pero inferior o igual a 3300 tex y de pérdida por combustión superior o igual a 4 % pero inferior o igual a 8 % en peso ( según la norma ASTM D 2584-94 )
« Rovings » , de título igual o superior a 650 tex pero inferior o igual a 2500 tex , recubiertos de una capa de poliuretano , mezclado con otras materias o no
« Rovings » , de título igual o superior a 392 tex pero inferior o igual a 2884 tex , recubiertos de una capa de un copolímero acrílico
« Rovings » , de título igual o superior a 417 tex pero inferior o igual a 3180 tex , recubiertos de una capa de poli(acrilato de sodio ) y de poli(ácido acrílico )
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ±7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilos de vidrio E de 68 o 74 tex ( ± 7 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 9 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 8,1 μm pero inferior o igual a 9,9 μm , destinados a la fabricación de tejidos para laminados eléctricos ( preimpregnados ) [ 1 ]
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Producto no tejido de fibra de vidrio no textil , para la fabricación de filtros de aire [ 1 ]
Tejido de mechas impregnado de resina epoxi , con un coeficiente de expansión térmica entre 30 oC y 120 oC ( según el método IPC-TM-650 ) igual o superior a
10 ppm por oC , pero no superior a 12 ppm por oC en longitud y en anchura , igual o superior a
20 ppm por oC , pero no superior a 30 ppm por oC en espesor , y una temperatura de transición vítrea igual o superior a 152 oC , pero no superior a 153 oC ( según el método IPC-TM-650 )
Fibras de vidrio no textiles en las que la mayoría presentan un diámetro inferior a 4,6 μm
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm y una altura no superior a 150 mm
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm , y una altura no superior a 150 mm , con un contenido de silicio no superior al 1 % en peso
Ferrosilicocromo
Fieltro metálico que consiste en una masa de alambres de acero inoxidable cuyo diámetro oscila entre 0,022 mm y 0,070 mm , compactado mediante sinterización y laminado
Placas
compuestas por al menos una capa de tejido de fibra de vidrio e impregnadas de resina epoxi ,
recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre y ,
con constante dieléctrica ( DK ) inferior a 3,9 , un factor de pérdida ( Df ) inferior a 0,015 y una frecuencia de medición de 10 GHz , medida según el método IPC-TM-650
Hojas de cobre de un espesor igual o inferior a 0,15 mm , recubiertas de resina , sin halógeno , con
una temperatura de descomposición igual o superior a 350 oC ( según el método ASTM D 3850 ) y
una resistencia a la deslaminación a 260 oC superior a 40 minutos y a 288 oC superior a 5 minutos ( según el método IPC-TM-650 )
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio como materias de relleno o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Hoja de poliimida , que no contenga resina epoxídica y / o fibras de vidrio , recubierta por una o ambas superficies de una película de cobre
Hojas o planchas
compuestas de una lámina central de papel , recubierta a cada lado de un tejido de fibra de vidrio e impregnada de resina epóxido , o
compuestas de múltiples láminas de papel impregnadas de resina fenólica ,
recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
Paneles o placas de fibra de vidrio impregnados de resina epoxi , recubiertos por uno o ambos lados de una película de cobre de un espesor igual o inferior a 0,15 mm , con
una temperatura de descomposición igual o superior a 350 oC ( según el método ASTM D 3850 ) y
una resistencia a la deslaminación a 288 oC superior a 50 minutos ( según el métodoIPC-TM-650 )
Disco con materiales de deposición , constituido por siliciuro de molibdeno :
con un contenido de sodio inferior o igual a 1 mg / kg y
montado sobre un soporte de cobre o de aluminio
Hojas y tochos de aleación secundaria de aluminio que contenga litio
Alambre de aluminio sin alear , de diámetro superior o igual a 2 mm pero inferior o igual a 6 mm , cubierto de una capa de cobre de espesor superior o igual a 0,032 mm pero inferior o igual a 0,117 mm
Tira de una aleación de aluminio y magnesio , con un contenido en peso de
aluminio igual o superior al 93,3 % ,
magnesio igual o superior al 2,2 % pero no superior al 5 % , y
otros elementos no superior al 1,8 % ,
en rollos , de un grosor igual o superior a 0,14 mmm , una anchura igual o superior a 12,5 mm , pero no superior a 89 mm , una resistencia a la tracción igual o superior a 285 N / mm2 y un alargamiento de rotura igual o superior al 1,0 %
Chapas , hojas y tiras tiras de aleaciones de aluminio de un espesor igual o superior a 1 mm pero no superior a 3 mm , con
una capa de resina epoxi impregnada de materia inórganica y
una película de cobre de un espesor igual o superior a 35 μm pero no superior a 105 μm
Hojas y tiras de aluminio sencillas con los siguientes parámetros :
un contenido de aluminio superior o igual al 99,98 %
un espesor superior o igual a 0,070 mm , aunque no superior a 0,115 mm
una textura cúbica
del tipo usado para el grabado de alta tensión [ 1 ]
Hoja estratificada de aluminio con un grosor total no superior a 0,123 mm , que comprende una capa de aluminio de un grosor no superior a 0,040 mm , películas de base de poliamida y polipropileno , y una capa protectora de ácido fluorhídrico contra la corrosión , destinada a la fabricación de pilas de polímero de litio [ 1 ]
Recipiente de aluminio , sin soldadura , para gas natural comprimido o hidrógeno comprimido , enfundado completamente en una cobertura de compuesto epoxi-fibras de carbono , de capacidad de 172 l ( ± 10 % ) y de tara no superior a 64 kg
Bloques de aluminio de forma alveolar del tipo utilizado en la fabricación de piezas de aeronaves
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio superior o igual al 99,8 % en peso
Chapas de magnesio esmeriladas y pulidas , de dimensiones inferiores o iguales a 1500 × 2000 mm , revestidas en una cara de resina epoxi insensible a la luz
Titanio esponjoso
Lingotes de aleación de titanio
Desperdicios y desechos de titanio y de aleaciones de titanio , excepto los que contienen en peso de aluminio superior o igual al 1 % pero inferior al 2 %
Barras de aleación de titanio conformes a las normas EN 2002-1 o EN 4267
Barras , perfiles y alambre de una aleación de titanio y aluminio , con un contenido en peso de aluminio igual o superior a 1 % , pero no superior a 2 % , para utilización en la fabricación de silenciadores y tubos ( caños ) de escape de las subpartidas 870892 ó 871419 [ 1 ]
Aleación de titanio y aluminio , con un contenido superior o igual al 1 % pero inferior al 2 % en peso de aluminio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,49 mm pero inferior a 3,1 mm , un ancho superior o igual a 1000 mm pero inferior a 1254 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141900 [ 1 ]
Aleación de titanio , aluminio y vanadio , con un contenido superior o igual al 2,5 % en peso pero inferior al 3,5 % de aluminio e superior o igual al 2,0 % pero inferior al 3,0 % de vanadio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior a 0,9 mm , con un ancho inferior a 1000 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 8714 19 00 [ 1 ]
Aleación de titanio y silicio , con un contenido de silicio , en peso , igual o superior al 0,15 % pero no superior al 0,60 % , en hojas o en rollos , destinada a la fabricación de :
dispositivos de escape para motores de combustión interna , o
tubos y tuberías de la subpartida 81089060 [ 1 ]
Hojas de aleación de titanio para la fabricación de piezas estructurales de aeronaves [ 1 ]
Chapas , hojas y tiras de una aleación de titanio , cobre y niobio , con un contenido en peso de cobre igual o superior al 0,8 % , pero no superior al 1,2 % , y un contenido de niobio igual o superior al 0,4 % , pero no superior al 0,6 %
Chapas , hojas , tiras y láminas de una aleación de titanio , aluminio , silicio y niobio , con un contenido en peso :
de aluminio igual o superior al 0,4 % pero no superior al 0,6 % ;
de silicio igual o superior al 0,35 % pero no superior al 0,55 % , y
de niobio igual o superior al 0,1 % pero no superior al 0,3 %
Circonio no aleado , en forma de lingotes , con un contenido en peso de hafnio superior al 0,01 % , destinado a utilizarse en la fabricación de tubos para la industria química [ 1 ]
Antimonio en forma de lingotes
Aleaciones de niobio ( colombio ) y titanio , en forma de barras
Placa portadora de carburo de silicio y aluminio ( AlSiC-9 ) para circuitos electrónicos
Grapas de una anchura de 12 mm ( ± 1 mm ) y una profundidad de 8 mm ( ± 1 mm ) destinadas a utilizarse en copiadoras e impresoras [ 1 ]
Tapas para latas de aluminio con sistema de apertura total por tirada de anilla con un diámetro de 136,5 mm ( ± 1 mm )
Cartucho combustible hexagonal sin irradiar utilizado en los reactores nucleares [ 1 ]
Motor de dos tiempos de combustión interna , de cilindrada igual o inferior a 30 cm3 , destinados a la fabricación de patinetes de motor portátiles , clasificados en la subpartida 87111000 [ 1 ]
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 20,0 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 84331151
de tractores de la subpartida 87019011cuya función principal es el corte de césped o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos de una cilindrada no inferior a 300 cm3 de la subpartida 84332010 o
quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 , motoguadañadoras de la subpartida 84332010 , motobinadoras de la subpartida 84322950 , trituradoras de jardín de la subpartida 84368090 o escarificadores de la subpartida 84322910 [ 1 ]
Motores de combustión interna de dos tiempos , de cilindrada igual o inferior a 125 cm3 para la fabricación de cortadoras a césped de la subpartida843311 o quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motores diésel de potencia no superior a 15 kW , con 2 o 3 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Motores diésel de potencia no superior a 30 kW , de 4 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Platos distribuidores de manganeso-silicona-bronce con un contenido en cobre del 58 % o más , pero no superior al 63 % en peso , para su incorporación a bombas de fluido para dispositivos de aire acondicionado de vehículos automóviles
Pieza del sistema de aire acondicionado para vehículos , que consiste en un compresor alternativo de árbol abierto , de potencia superior a 0,4 kW , pero que no exceda los 10 kW
Ventilador axial :
con motor eléctrico ,
de potencia no superior a 125 W
utilizado en la fabricación de ordenadores [ 1 ]
Pistones de aluminio , cubiertos parcialmente de politetrafluoroetileno , destinados a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Sistema de regulación de presión , destinada a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Elemento de transmisión destinado a formar parte de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Ventilador de flujo cruzado de 97,4 mm ( ±0,2 mm ) de diámetro y 645 mm ( ± 1 mm ) u 873 mm ( +0,5/-1 mm ) de altura , de plástico antiestático , antibacteriano y termorresistente reforzado con fibra de vidrio , con una resistencia mínima a la temperatura de 70 oC , destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el interior [ 1 ]
Evaporador de aluminio destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire para automóviles [ 1 ]
Aplicador para recubrir de parileno ( polímero ) los materiales que se emplean en la fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Aparato para la preparación de soluciones para el tratamiento de materiales mediante procesos que impliquen un cambio de temperatura para su utilización en la fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Piezas de equipos para la depuración de agua por ósmosis inversa , consistentes en un grupo de fibras huecas de materia plástica artifical de paredes permeables , sumergidas por un extremo en un bloque de materia plástica artificial y que atraviesan un bloque de materia plástica artificial por el otro extremo , incluso presentado el conjunto encerrado en un cilindro
Elementos de aparatos para la separación o purificación de gases a partir de mezclas gaseosas , constituidos por un haz de fibras huecas y permeables que , en un extremo , atraviesan un elemento de materia plástica ; sellados en el otro extremo , estando el conjunto integrado en un contenedor , incluso perforado , de longitud total superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 3700 mm y de diámetro inferior o igual a 500 mm
Máquinas y aparatos , con exclusión de los estampadores a inyección , destinados a la fabricación de cartuchos de impresora de chorro de tinta [ 1 ]
Rodillos aspirantes producidos mediante moldeo por centrifugación , sin perforar , en forma de tubos de acero aleado , con una longitud igual o superior a 3000 mm y un diámetro exterior igual o superior a 550 mm
Aparato con control numérico para la fijación de endoprótesis compuesto de una base , una cabeza neumática para la fijación y un dispositivo motorizado ( V-block ) para la colocación del producto , empleado para fijar la endoprótesis al globo del cateter ejerciendo una presión radial , en el proceso de fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Maquinaria para trabajar el caucho o las materias plásticas destinadas a la fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Máquinas para colar o para modificar la superficie de las membranas de plástico de la partida no 3921
Válvula de regulación de aire , constituida por un motor paso a paso y una pinza de válvula , para el ajuste del ralentí para motores de inyección de carburante
Aparato de válvula solenoide capaz de soportar una presión de 875 bar
Válvula de servicio formada por la combinación de una válvula de dos vías para el conducto de líquidos y una válvula de tres vías para el conducto de gas ,
con una presión circundante mínima de 30 kgf / cm2 ,
y una presión de resistencia mínima de 45 kgf / cm 2 ,
destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Válvula de cuatro vías formada por :
un émbolo principal ,
un émbolo de estanqueidad ,
una bobina de solenoide de 220V-240V CA 50/60 Hz ,
una presión de trabajo de hasta 4.3 Mpa ,
una carcasa ,
para orientar el flujo de refrigerante , destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Cajas de cambios , con diferencial con eje de ruedas , destinadas a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Variador de velocidad hidrostático , con una bomba hidráulica y un diferencial con eje de ruedas , destinado a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Motor monofásico de corriente alterna de 50 Hz , accionado por un único condensador permanente , con una potencia de salida inferior a 37 W , destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire « split » ubicados en el interior [ 1 ]
Motor de corriente continua , sin escobillas , con diámetro exterior inferior o igual a 25,4 mm , con velocidad nominal de 2260 ( ± 15 % ) o 5420 ( ± 15 % ) revoluciones / minuto , tensión de alimentación de 1,5 V o 3 V
Motor de corriente continua con escobillas y rotor interno con bobinado trifásico , con una temperatura de servicio especificada que cubra como mínimo desde-20 oC hasta + 70 oC
Motores a pasos de corriente continua , con un ángulo de paso de 18o o más , un torque de 0,5 mNm o más , un soporte de acoplamiento cuyas dimensiones exteriores no superen los 22 × 68 mm , una bobina de dos fases y una potencia que no supere los 5 W
Motores de corriente continua sin cepillo , con un diámetro exterior que no supere los 29 mm , una velocidad nominal de 1500 ( ± 15 % ) ó 6800 ( ± 15 % ) rpm y una tensión de alimentación de 2 V u 8 V
Motor de corriente continua , sin escobillas , con bobinado trifásico , con un diámetro exterior de 85 mm o más , pero que no supere los 115 mm , con un par nominal de 2,23 Nm ( ±1,0 Nm ) , una potencia de más de 120 W , pero que no supere los 520 W , calculada a 1550 rpm ( ± 350 rpm ) , con una tensión de alimentación de 12 V , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall , destinado a módulos eléctricos de dirección asistida ( motor para servodirección ) [ 1 ]
Rotor , que tenga interiormente 1 o 2 anillos magnéticos incluidos o no en un anillo de acero
Colector estampado de un motor eléctrico , con un diámetro exterior inferior o igual a 16 mm
Transformadores utilizados en la fabricación de inversores para módulos LCD [ 1 ]
Transformadores de conmutación con una capacidad de aceptar potencias igual o inferior a 1 kVA para la fabricación de convertidores estáticos [ 1 ]
Convertidor de corriente continua en corriente continua
Convertidores estáticos con un circuito incorporado de conmutación de corriente con transistores bipolares de rejilla aislada ( IGBT ) encerrado en una cápsula , destinados a la fabricación de hornos de microondas de la subpartida 8516 50 00 [ 1 ]
Bobina de reactancia con una inductancia no superior a 62 mH
Bobina multiplaca de reactancia monolítica , encerrada en una cápsula del tipo SMD ( Surface Mounted Device ) cuyas dimensiones exteriores no superen 1,8 × 3,4 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 85171100 , 85171200 u 85176931 [ 1 ]
Núcleos de ferrita , excepto para horquillas de desviación
Bobina de transformador para aumentar la tensión continua y aislar la tensión alta y baja , destinada a la fabricación de los productos de la subpartida 85043180 [ 1 ]
Imán de ferrita con una remanencia de 455 mT ( ± 15 mT )
Imanes consistentes en una aleación de neodimio , hierro y boro , en forma de rectángulo redondeado con medidas inferiores o iguales a 15 × 10 × 2 mm , o en forma de disco de diámetro igual o inferior a 90 mm , incluso los que tienen un agujero en el centro
Anillo de ferroneodimio , con un diámetro exterior que no exceda de 13 mm , de un diámetro interior que no exceda de 9 mm
Embrague electromagnético destinado a la fabricación de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Solenoide con émbolo , operativo a una tensión de alimentación nominal de 24 V a una corriente continua nominal de 0,08 A , destinado a la fabricación de productos de la partida 8517 [ 1 ]
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 9 × 23 × 45 mm , de una tensión inferior o igual a 2,8 V
Unidad constituida por un máximo de 2 baterías de litio encerrada en un soporte para circuitos impresos , provisto de un máximo de 32 conexiones y que incorpore un circuito de control
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 28 × 45 × 15 mm , con una capacidad igual o superior a 1,05 Ah
Acumulador cilíndrico de níquel-cadmio , con una longitud de 65,3 mm ( ±1,5 mm ) y un diámetro de 14,5 mm ( ± 1 mm ) , con una capacidad nominal de 1000 mAh o más , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador rectangular , con una longitud no superior a 69 mm , una anchura no superior a 36 mm y un espesor no superior a 12 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-hidruro , de diámetro inferior o igual a 14,5 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de litio-yon , con una longitud no inferior a 64,6 mm y un diámetro no inferior a 18,1 mm , con una capacidad nominal no inferior a 1200 mAh , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumuladores de litio-ion de forma rectangular , con
una longitud de 80 mm o más , pero que no superen los 1000 mm ,
una anchura de 25 mm o más , pero que no superen los 150 mm ,
una altura de 100 mm o más , pero que no superen los 500 mm ,
un peso de 0,5 kg o más , pero que no superen los 30 kg ,
una capacidad de 20 Ah o más , pero que no superen los 1000 Ah ,
para su empleo en la fabricación de unidades de alimentación eléctrica recargables integrables en los productos de la partida 8903 [ 1 ]
Acumulador por iones de litio con una distancia entre los polos igual o superior a 55 mm , para su utilización en la fabricación de unidades recargables de suministro eléctrico destinadas a ser incorporadas en motocicletas eléctricas de la subpartida 871190 [ 1 ]
Auricular para aparatos auditivos encerrado en un cápsula cuyas dimensiones exteriores , sin contar los empalmes , no superen 5 × 6 × 8 mm
Placa macho de una sola pieza , de acero recalcado en frío , en forma de disco provisto por un lado de un cilindro , destinada a la fabricación de altavoces [ 1 ]
Unidad sin montar que incluya , como mínimo , una unidad óptica , motores de corriente continua y un circuito de control operativo , con un convertidor analógico-digital , utilizado en la fabricación de lectores de CD [ 1 ]
Conjunto electrónico para una cabeza de lectura láser para discos compactos , constituido por :
un circuito impreso ,
un fotodetector , en forma de circuito integrado monolítico , encerrado en una cápsula ,
3 conectores como máximo ,
un transistor como máximo ,
3 resistencias variables y 4 resistencias fijas , como máximo ,
5 condensadores como máximo ,
todo ello montado sobre un soporte
Conjunto compuesto como mínimo por un circuito impreso flexible , un circuito integrado para guiar un láser y un circuito integrado convertidor de señales
Conjuntos para discos ópticos , que contengan al menos una unidad óptica y motores de corriente continua , incluso los que permiten la grabación en doble capa
Conjunto para grabación o reproducción de imagen y sonido , que incluya como mínimo un motor y una placa de circuito impreso que contenga circuitos integrados con funciones de mando , con un transformador incorporado o no , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida no 8521 [ 1 ]
Cabezal óptico para lector de CD , formado por un diodo láser , un circuito integrado fotodetector y un divisor de haz
Conjunto de unidades guiadas por láser óptico ( « mecha units » ) para la grabación y / o reproducción de señales de vídeo digital y / o de señales de audio , que comprenda , al menos , una unidad de lectura y / o escritura por medio de láser óptico , uno o varios motores de corriente continua y sin tarjeta de circuito impresso o con tarjeta de circuito impreso siempre que no sea capaz de procesor sonidos e imágenes , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas no 8519 , 8521 , 8526 , 8527 , 8528 o 8543 [ 1 ]
Unidad de lectura óptica por láser para la reproducción de señales ópticas de CD o DVD y la grabación de señales ópticas en DVD , que incluya como mínimo
un diodo láser ,
un circuito integrado para guiar un láser ,
un circuito integrado fotodetector ,
un circuito integrado de monitor delantero y un actuador ,
destinado a la fabricación de productos de la partida no8521 [ 1 ]
Unidad de lectura Blu-ray para la reproducción de señales ópticas a partir de discos DVD o su grabación en tales discos y para la reproducción de señales ópticas a partir de discos CD y Blu-ray que incluyan , como mínimo :
diodos láser de 3 tipos de longitud de onda ,
un circuito integrado para guiar un láser ,
un circuito integrado fotodetector ,
un circuito integrado de monitor delantero y un actuador ,
Mecanismo o unidad Blu-ray , con o sin función de grabación , para la reproducción o grabación de señales ópticas desde o hacia discos Blu-ray o DVD y la reproducción de señales ópticas a partir de discos compactos , que comprende como mínimo :
una unidad de lectura óptica con tres tipos de láser ,
un motor de eje ,
un motor paso a paso ,
con o sin circuito integrado de control de la unidad montado sobre una placa de circuito impreso ,
Tambor de cabeza de vídeo , con cabezas de vídeo o con cabezas de vídeo y audio y un motor eléctrico , destinado a ser utilizado en la fabricación de productos del código 8521 [ 1 ]
Unidad de tracción para el registro de señales magnetoscópticas y para la reprodución de señales ópticas , que disponga por lo menos de una unidad óptica , de motores de corriente continua y un circuito impreso sobre el que están montados circuitos integrados para el mando y el proceso de señales para la lectura de discos ópticos , con un diámetro exterior que no exceda de 70 mm , y sin disponer de un circuito con función de amplificación o con función de control de tensión de alimentación
Unidad de disco duro para su incorporación a productos de la partida 8521 [ 1 ]
Sintonizador que transforma las señales de alta frecuencia en señales de frecuencia media , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conjunto para cámaras de televisión de dimensiones inferior o igual a 10 × 15 × 18 mm , que comprendan un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1024 × 1280 pixel , con cable y / o caja o no , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85171200 [ 1 ]
Cámara de televisión en circuito cerrado ( CCTV ) compacta , de peso inferior o igual a 250 g , alojada en una carcasa de dimensiones inferiores o iguales a 50 × 60 × 89,5 mm , con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) , con un máximo de 440000 píxels efectivos , destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Conjunto para cámaras utilizadas en los ordenadores portátiles ( notebooks ) de dimensiones inferiores o iguales a 15 × 25 × 25 mm , formado por un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1600 × 1200 píxeles , con cable y / o caja o no , incluso montado en un soporte y con un chip de diodo emisor de luz ( LED ) [ 1 ]
Videomonitor compuesto de :
un tubo catódico monocromo de pantalla plana con una diagonal de pantalla igual o inferior a 110 mm , equipado con una bobina de desviación y
un circuito impreso en el que se ha instalado una unidad de desviación , un amplificador de vídeo y un transformador ,
el conjunto montado o no en un bastidor , para la fabricación de videointerfonos , videoteléfonos o aparatos de vigilancia [ 1 ]
Videomonitores en colores con una dipositivo de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 7 V pero igual o inferior a 30 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm , integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Conjunto de filtrado cerámico , compuesto por 2 filtros cerámicos y un resonador cerámico para una frecuencia de 10,7 MHz ( ± 30 kHz ) , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz o más pero inferior o igual a 470 kHz , con una anchura de banda inferior o igual a 13 kHz a 3 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz ( ±1,5 kHz ) o 455 kHz ( ±1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 30 kHz a 6 dB e inferior o igual a 70 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Filtro , excepto los filtros de ondas acústicas de superficie , para una frecuencia central de 485 MHz o más pero no superior a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 3,5 dB , encerrado en una cápsula
Partes de aparatos de televisión , con funciones de microprocesador y videoprocesador , que contengan como mínimo una microunidad de mando y un videoprocesador , instalados en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Sintonizador que transforma señales de alta frecuencia en señales de media frecuencia para uso en la fabricación de aparatos de televisión receptores de señales terrestres o de satélite para descodificadores [ 1 ]
Circuito ( driver ) de unidad consistente en un circuito integrado electrónico y un circuito impreso flexible , destinado a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Módulos para controlar pixels de direccionamiento que comprenden , al menos , chips semiconductores
Placas de controlador de escáner ( scan driver boards ) para la generación de impulsos eléctricos para escanear a determinados electrodos en un panel de vidrio , que incluya , como mínimo , chips semiconductores
Unidad óptica para la proyección vídeo , compuesta por un sistema de separación de colores , un mecanismo de alineación y lentes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Conjunto consistente en prismas , circuitos con componentes digitales de microespejos ( DMD ) y circuitos electrónicos de control , destinado a la fabricación de teleproyectores o videoproyectores [ 1 ]
Componentes digitales de microespejos ( DMD-«digital micromirror device » ) , destinados a la fabricación de videoproyectores [ 1 ]
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en televisores [ 1 ]
Módulo de plasma monitor equipado únicamente con electrodos de dirección y visualización , con o sin excitador y / o electrónica de control solo para dirección de píxeles y con fuente de alimentación o sin ella
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , no combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo depixels
Módulo constituido por circuitos integrados con funcionalidad de recepción de TV que contenga un chip descodificador de canales , un chip sintonizador , un chip para gestión de la energía , filtros GSM y elementos de circuito pasivos discretos e incorporados para la recepción de señales de vídeo digitales emitidas en formatos DVB-T y DVB-H
Bastidor destinado a la fabricación de sintonizadores de alta frecuencia [ 1 ]
Transductor electroacústico
Tarjeta de circuito impreso en forma de placa consistente en material aislante con conexiones eléctricas y puntos de soldadura , destinada a la fabricación de unidades de retroiluminación para módulos LCD [ 1 ]
Interruptor termoeléctrico con una corriente mínima de regulación superior o igual a 50 A , que comprenda un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Relé térmico contenido en una bombilla de vidrio herméticamente cerrada cuya altura no supere 35 mm , con exclusión de los hilos , y cuyo coeficiente de pérdida no supere 10-6 cm3 de helio por segundo bajo 1 bar a una temperatura comprendida entre 0 y 160 oC , destinado a ser montado sobre compresores para equipos frigoríficos [ 1 ]
Conmutador del tipo que se monta en circuitos impresos , que opere con una fuerza de 4.9 N ( ±0,9 N ) , encerrado en una cápsula
Interruptor mecánico tactil para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión inferior o igual a 60 V y a una intensidad inferior o igual a 50 mA , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Conmutador de efecto Hall , que contenga un imán , un sensor de efecto Hall y dos condensadores , encerrado en una cápsula provista de 3 conexiones
Dispositivos , con funciones graduables de mando y de interrupción , que incluyan uno o más circuitos integrados monolíticos combinados o no con elementos semiconductores , montados conjuntamente en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Unidad de conmutadores para cable coaxial , que contenga 3 conmutadores electro-magnéticos , con un tiempo de conmutación no superior a 50 ms y una corriente de accionamiento no superior a 500 mA a una tensión de 12 V
Interruptor de láminas , con una potencia de interrupción igual o superior a 20 W en un intervalo de 17 a 43 A.revolución , en forma de una cápsula de vidrio sin mercurio , cuyas dimensiones no superen 3 × 21 mm , destinado a la fabricación de captadores de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles [ 1 ]
Interruptor mecánico de botón o pulsador para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión superior o igual a 220 V pero inferior o igual a 250 V y a una intensidad inferior o igual a 5 A , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Conector de paso para utilización en la fabricación de aparatos LCD de recepción de señales televisivas [ 1 ]
Cinta metálica embutida , con conexiones
Elementos de conexión de elastómeros , de caucho o silicona , con uno o varios elementos conductores
Pantalla táctil constituida por una parrilla conductora entre dos placas u hojas de plástico o de vidrio , provista de conductores y elementos de contacto eléctricos
Unidad de control electrónico para una tensión de 12 V , destinada a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo de empalme metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo con semiconductores de óxido metálico metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Parte de un fusible electrotérmico , consistente en un hilo de cobre revestido de estaño e incorporado a una cápsula cilíndrica cuyas dimensiones exteriores no superen 5 × 48 mm
Lámparas fluorescentes de cátodo frío ( CCFL ) o de electrodo externo ( EEFL ) , con un diámetro no superior a 5 mm y una longitud superior a 120 mm pero sin superar los 1570 mm
Tubo de rayos catódicos en color con máscara de rendija , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal no superior a 42 cm
Tubo catódico en color de pantalla curva cuadrada , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal de 68 cm ( ± 2 mm )
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 79 cm o más
Tubo catódico en color equipado con un cañón de electrones y un sistema de bobinas deflectoras , cuya pantalla tiene una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal superior a 72 cm
Tubo catódico en color , con una relación anchura / altura de pantalla de 16/9 y una diagonal de pantalla de 39,8 cm ( ±0,3 cm )
Fotomultiplicador constituido por un tubo fotocatódico con 9 o 10 diodos , sensible a la luz de longitud de onda superior o igual a 160 nm pero inferior o igual a 930 nm , con un diámetro inferior o igual a 14 mm y una altura inferior o igual a 94 mm
Magnetrón de onda continua y frecuencia fija de 2460 MHz , imán integrado , salida de sonda , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la subpartida 85 165 000 [ 1 ]
Indicador , en forma de un tubo que consiste en una cápsula de vidrio montada sobre un cuadro cuyas dimensiones , con exclusión del cable , no superen 300 mm × 350 mm .
El tubo contiene una o algunas filas de caracteres o líneas dispuestas en filas . Cada uno de los caracteres o líneas se compone de elementos fluorescentes o fosforescentes .
Estos elementos están montados sobre un soporte metalizado recubierto de sustancias fluorescentes o de sales fosforescentes que se iluminan cuando están sometidas a un bombardeo de electrones
Tubo de visualización fluorescente de vacío
Cañon de electrones de tubos catódicos en color con una tensión anódica de 27,5 kV o más pero no superior a 36 kV
Máscara de rendija ( slit o slot-mask ) , excepto máscaras con rendijas verticales continuas , con una diagonal en longitud inferior o igual a 69 cm
Máscaras de rendija ( « shadow mask » ) , excepto máscaras con rendijas verticales continuas , con una diagonal en longitud igual o superior a 697,5 mm , pero no superior a 782,9 mm .
Conjunto para un tubo catódico , que permite el ajuste del contraste y / o de la convergencia de la imagen , con un mínimo de 2 pero un máximo de 6 bobinas , un soporte en materia plástica y un anillo de fijación metálico
Amplificador , constituido por elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Modulador de frecuencias radio ( RF ) , operativo en una gama de frecuencias de 43 MHz a 870 MHz , que permita la conmutación de señales VHF y UHF , constituido con elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Oscilador de cristal piezoeléctrico de frecuencia fija , en una banda de frecuencia de 1.8 MHz a 67 MHz , encerrado en una cápsula
Circuito optoelectrónico compuesto de uno o varios diodos emisores de luz , incluso equipados con un circuito integrado de control , y de un fotodiodo con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas o uno o varios diodos emisores de luz y al menos dos fotodiodos con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas u otros circuitos integrados , encerrado en una cápsula
Oscilador , con una frecuencia central de 20 GHz o más pero inferior o igual a 42 GHz , constituido con elementos activos y pasivos no montados sobre un soporte , encerrado en una cápsula
Circuito para la grabación y la reproducción audio , que permita el almacenamiento de datos audio etéreo , para grabación y reproducción simultáneas , constituido por 2 o 3 circuitos integrados monolíticos fijados sobre un circuito impreso o sobre un marco de conexión ( lead frame ) , encerrado en una cápsula
Osciladores de compensación térmica , que comprendan un circuito impreso sobre el cual estén montados al menos un cristal piezoeléctrico y un condensador regulable , encerrados en una cápsula
Osciladores controlados por tensión ( VCO ) , a excepción de los osciladores por compensación térmica , constituidos con elementos activos y pasivos montados sobre un circuito impreso , encerrados en una cápsula
Módulo con pilas de combustible , compuesto de :
pilas de membrana electrolítica de polímero , en una envoltura , con un sistema de refrigeración integrado ,
una unidad de control del voltaje y conexiones ,
para la fabricación de sistemas de propulsión para automóviles [ 1 ]
Cátodo de acero inoxidable en forma de una placa con asa , con bandas laterales en materia plástica o no
Conjunto de productos de la partida 8541 u 8542 montados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Parte de un dispositivo de electrolisis compuesto por un panel de níquel , dotado de una rejilla de níquel , fijada con varillas de níquel , y un panel de titanio dotado de una rejilla de titanio fijada con varillas de titanio , ensamblados dorso con dorso .
Cable flexible aislado con PET / PVC , con
una tensión inferior o igual a 60 V ,
una intensidad inferior o igual a 1 A
una resistencia térmica inferior o igual a 105 oC ,
hilos de un espesor de 0,05 mm ( ±0,01 mm ) y un ancho inferior o igual a 0,65 mm ( ±0,03 mm )
una distancia entre conductores inferior o igual a 0,5 mm y
una separación ( distancia entre ejes de los conductores ) inferior o igual a 1,08 mm
Electrodos de carbono para la fabricación de pilas de zinc-carbono [ 1 ]
Pieza aislante de cerámica , con un contenido , en peso , de óxido de aluminio superior o igual al 90 % , metalizada , en forma de cilindro hueco de diámetro exterior superior o igual a 20 mm pero inferior o igual a 250 mm , destinada a la fabricación de interruptores de vacío [ 1 ]
Unidad constituida por un resonador con una gama de frecuencias entre 1,8 MHz y 40 MHz y un condensador , encerrada en una cápsula
Detector de imágenes por contacto
Unidad formada por dos o más plaquitas ( chips ) de diodos electroluminiscentes que funcionan a una longitud de onda de 440 nm o más , pero sin exceder de 660 nm , metidas en una cápsula provista de un marco de conexión cuyas dimensiones exteriores sin accesorios no exceden de 12 × 12 mm
Unidad óptica , formada al menos por un diodo láser y un fotodiodo , que opera a una longitud de onda de 635 nm o más , pero sin exceder de 815 nm
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Chasis de motor con una capacidad de autoignición de 8500 cm3 , como mínimo , instalado en una cabina sobre 3 , 4 o 5 ruedas , con una distancia entre ejes de , al menos , 480 cm , que no contenga engranajes , para instalar en los vehículos de motor utilizados en labores de abonado de un anchura de 300 cm , como mínimo [ 1 ]
Envolturas metálicas montadas en balancines o rodamientos esféricos utilizados en el sistema de suspensión de las ruedas delanteras de los vehículos automóviles [ 1 ]
Invertidor de imágenes constituido por un conjunto de fibras ópticas
Producto consistente en una película polarizante , incluso en rollos , reforzada en una o en ambas de sus caras con un material transparente
Láminas ópticas , difusoras , reflectantes o prismáticas , placas difusoras no impresas , ya posean o no propiedades polarizantes , específicamente cortadas [ 1 ]
Pantalla de retroproyección que contenga una placa de materia plástica , lenticular
Barra de granate de itrio-aluminio ( YAG ) dopada con neodimio , pulida por los dos extremos
Hojas reflectoras en rollos
Película de tereftalato de polietileno , de un grosor inferior a 300 μm con arreglo a la ASTM D2103 , dotada en una de sus caras de prismas de resina acrílica , con un ángulo de prisma de 90o y un intervalo entre prismas de 50 μm
Filtro frontal compuesto de paneles de vidrio con una impresión especial y recubiertos de una película , para utilizar en la fabricación de módulos de pantalla de plasma [ 1 ]
Filtro para pantalla de plasma
Objetivo regulable de longitud focal igual o superior a 90 mm pero no superior a 180 mm , constituido por 4 a 8 lentes de vidrio o de metacrilato , con un diámetro igual o superior a 120 mm pero no superior a 180 mm , recubiertas al menos por una cara de una capa de fluoruro de magnesio , destinado a la fabricación de aparatos de proyección de vídeo [ 1 ]
Objetivo de longitud focal igual o superior a 25 mm pero no superior a 150 mm , constituido por lentes de vidrio o de plástico , con un diámetro igual o superior a 60 mm pero no superior a 190 mm
Filtro , compuesto por una membrana polarizadora de material plástico , una lámina de vidrio y una película de protección transparente montado sobre un marco metálico , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Lente , montada , con una longitud focal fija de 3,8 mm ( ±0,19 mm ) u 8 mm ( ±0,4 mm ) , con una apertura relativa de F2.0 y un diámetro inferior o igual a 33 mm , destinada a la fabricación de cámaras de transferencia de carga [ 1 ]
Unidad óptica , que comprende 1 ó 2 filas de fibras ópticas de vidrio en forma de lentillas con un diámetro de 0,85 mm o más pero no superior a 1,15 mm , encerrado entre 2 placas de materia plástica
Tubo de rayos X , con una tensión de objetivo de 4 kV o más , pero sin exceder de 30 kV , con una potencia que no exceda de 9 W y con una intensidad de corriente objetivo que no exceda de 2 mA
Elemento de sensor para los análisis de gas o de humos en los vehículos automóviles , consistente esencialmente en un elemento de cerámica-circonio , encerrado en una cápsula metálica
Aparato para medir el ángulo y el sentido de rotación de los automóviles , constituido por al menos un sensor de velocidad de guiñada que se presenta en forma de cuarzo monocristalino , incluso combinado con uno o más sensores , el conjunto encerrado en una cápsula
Dispositivo de medida de aceleración para utilizaciones en automóviles , que contenga uno o más elementos activos y / o pasivos y un o más captadores todo ello encerrado en una cápsula
Conjunto para captador de alineación de haz láser , en forma de un circuito impreso compuesto por filtros ópticos , un captor de imagen por dispositivo de acoplamiento de cargas ( CCD ) , todo ello encerrado en una cápsula
Termostato , de capilar o bimetálico , de las siguienes características :
una temperatura de apertura de + 7 oC ( ±1,5 oC ) y una temperatura de cierre de - 4 oC(±1,5 oC ) en el caso del termostato de capilar ,
una temperatura de apertura de + 8 oC ( ± 3 oC ) en el caso del termostato bimetálico ;
para la fabricación de refrigeradores de tecnología no frost [ 1 ]
Captador de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles , que contenga un contacto que permita la conmutación de una corriente de 12 A a una tensión de 30 V , con una resistencia de contacto típica de 80 mohmios
Mando electrónico de servodirección eléctrica ( EPS controller )
Controlador digital de válvulas para controlar líquidos y gases
Temporizador mecánico utilizado en la fabricación de frigoríficos no frost ( sin escarcha ) [ 1 ]
Aparato de iluminación eléctrico de material sintético , formado por 3 tubos fluorescentes , con un diámetro de 3,0 mm ( ±0,2 mm ) , una longitud de 420 mm ( ± 1 mm ) o más , pero sin exceder de 600 mm ( ± 1 mm ) , para la fabricación de productos de la partida 85 [ 1 ]
Módulo de luz ambiental con una longitud igual o superior a 300 mm , pero sin superar los 600 mm , basado en un dispositivo de luz constituido por una serie de 3 o más , aunque sin superar los 9 , diodos específicos emisores de luz roja , verde y azul , integrados en un único chip y fijados en una tarjeta de circuitos impresos , acoplándose la luz a la parte frontal y / o trasera del televisor de pantalla plana [ 1 ]
Puntas , no fibrosas , de materia plástica , para rotuladores , con un canal interno
Puntas de fieltro u otras puntas porosas para rotuladores
Cintas entintadas , de plástico , con segmentos de distintos colores , en las que las sustancias colorantes penetran por calor en un soporte ( proceso denominado sublimación de las sustancias colorantes )
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia ( ver artículos 291 a 300 del Reglamento CEE no 2454/93 de la Comisión-D.O. L 253 de 11.10.1993 pág. 1 ) .
No obstante , no se admite la medida cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se aplica el derecho específico adicional .
Partida nueva , modificada o cuyo período de validez se ha prorrogado .
2,3-Epoxipropan-1-ol ( glicidol )
Tiofanato-metil ( ISO )
Edaravona ( INN )
Triflumizol ( ISO )
Ezetimiba ( DCI )
Toliltriazol
Dimetenamida ( ISO )
Flupyrsulfuron-metil-sodio ( ISO )
Colorante C.I.
4-[4-(13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenil]morfolina ,
4-4-[3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina ,
bis ( 4-isocianatociclohexil ) metano ,
1,4-butanodiol o 1,3-butanodiol ,
circuito integrado para controlar el motor ,
memoria ,
Etoprofos ( ISO )
Helio-3
Mentol
Ibuprofeno ( DCI )
Pendimetalina ( ISO )
Alacloro ( ISO )
1,1’-(Hidroxiimino)bis-(2-propanol )
Tetrahidro-2-metilfurano
Hidantoína
Candesartán cilexetilo ( DCIM )
2-(4-Metiltiazol-5-il)etanol
Olmesartán medoxomilo ( DCI )
Hesperidina
Código NC TARIC
Fenitrotion ( ISO )
Tolclofos-metil ( ISO )
Acetocloro ( ISO )
Propacloro ( ISO )
Piraflufen-etilo ( ISO )
Aminopiralid ( ISO )
Quizalofop-P-etilo ( ISO )
Carbendazina ( ISO )
Hexitiazox ( ISO )
Carboxina ( ISO )
Triflusulfuron-metil ( ISO )
Thifensulfuron-metil ( ISO )
Tribenuron-metil ( ISO )
Metsulfuron-metil ( ISO )
Reglamento ( CE ) no 1535/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 147a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 147a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 27 de agosto de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 147a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( UE ) no 1066/2011 de la Comisión
de 18 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Fecha
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III — Comisión
( 2011/557 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2009 » [ COM(2010 ) 281 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2009 [ COM(2010 ) 447 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho Informe [ SEC(2010 ) 994 ] ,
Visto el Informe de la Comisión « Respuestas de los Estados miembros al Informe Anual 2009 del Tribunal de Cuentas » [ COM(2011 ) 104 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2009 ( 05893/2011 – C7-0054/2011 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE , el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0134/2011 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 318 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión presentará las cuentas relativas a las operaciones del presupuesto y elaborará un balance financiero del activo y el pasivo de la Unión ,
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones relativas a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas .
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia de la Unión Europea y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO C 303 de 9.11.2010 , p. 1 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 [ 1 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2009 [ SEC(2010 ) 963 – C7-0211/2010 ] [ 2 ] ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3 ] , así como los Informes Especiales del Tribunal de Cuentas ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de la Comisión relativa a la ejecución del presupuesto correspondiente al ejercicio 2009 ( 05891/2011 – C7-0053/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , modificado por los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1995/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1525/2007 [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartados 2 y 3 ,
Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Reglamento ( CE ) no 2203/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 y el apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión [ 2 ] establece el número de explotaciones contables por circunscripción .
El número de explotaciones contables que deberá seleccionarse por circunscripción podrá ser superior o inferior en un 20 % a esa cifra , sin que este margen implique una disminución del número total de explotaciones contables por Estado miembro .
Debido a la dificultad de gestionar financieramente una medida de este tipo , el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 3 ] , limita por Estado miembro el número total de fichas de explotación debidamente cumplimentadas que pueden optar a la financiación comunitaria .
Por motivos de claridad y coherencia , esa modificación debe reflejarse en el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
Se seguirá permitiendo una cierta flexibilidad en el número de explotaciones contables por circunscripción , siempre que se respete el límite de explotaciones contables del Estado miembro en cuestión .
Debido a la limitación por Estado miembro del número total de fichas de financiación debidamente cumplimentadas que puede optar a la financiación comunitaria , debe adaptarse el número de explotaciones contables establecido en el anexo I para Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia y Luxemburgo con el fin de mantener el tamaño actual de la muestra .
Debe ajustarse el número de explotaciones contables de Suecia debido a modificaciones de los límites de las circunscripciones .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1859/82 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 quedará modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
El número de explotaciones contables por Estado miembro , así como por circunscripción , se establece en el anexo I.
El número de explotaciones contables que se seleccionará por circunscripción podrá ser superior o inferior en un 20 % al establecido en el anexo I , siempre que se respete el número total de explotaciones contables del Estado miembro en cuestión . » .
El anexo I quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1859/82 quedará modificado como sigue :
la parte referente a Bélgica se sustituye por :
« BÉLGICA
Total Bélgica
la parte referente a Dinamarca se sustituye por :
DINAMARCA
la parte referente a Alemania se sustituye por :
« ALEMANIA
Total Alemania
la parte referente a Francia se sustituye por :
« FRANCIA
Haute-Normandie
Total Francia
la parte referente a Luxemburgo se sustituye por :
LUXEMBURGO
la parte referente a Suecia se sustituye por :
« SUECIA
Llanuras del sur y centro de Suecia
Zonas forestales y mixtas ( agrícolas y forestales ) del sur y centro de Suecia
Zonas del norte de Suecia
Total Suecia
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 40 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 730/2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 8) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1388/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 5 ) .
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( CE ) no 378/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 de febrero al 2 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1108/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se fija , para la campaña 2004/05 , la ayuda para las peras destinadas a la transformación , en el marco del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé la publicación por la Comisión del importe de las ayudas que se abonarán , concretamente para las peras , previa verificación del cumplimiento de los umbrales establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
La media de las cantidades de peras transformadas en el marco del régimen de ayuda durante las tres campañas anteriores es superior al umbral comunitario .
Por consiguiente , el importe de la ayuda aplicable en la campaña 2004/05 debe ser el que se indica en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en aquellos Estados miembros que no han rebasado el umbral .
En cada uno de los demás Estados miembros afectados , dicho importe debe reducirse en función de los rebasamientos del umbral , después de efectuar la asignación de las cantidades no transformadas de conformidad con lo dispuesto en el párrafo tercero del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento citado .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 3 ] fijó la ayuda aplicable en los nuevos Estados miembros para las peras destinadas a la transformación durante la campaña 2004/05 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2004/05 , la ayuda para las peras en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ascenderá a
159,33 euros por tonelada en Grecia ,
130,09 euros por tonelada en España ,
161,70 euros por tonelada en Francia ,
119,71 euros por tonelada en Italia ,
161,70 euros por tonelada en los Países Bajos ,
161,70 euros por tonelada en Austria ,
161,70 euros por tonelada en Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable para la campaña 2004/05 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 54 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 780/2012 de la Comisión
de 28 de agosto de 2012
por el que se establecen para los años 2012 a 2017 los coeficientes de asignación de la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en favor de las agrupaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas en función de los planes de reconocimiento notificados a 1 de julio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 fija un límite respecto de los gastos que ha de financiar el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( en lo sucesivo , « la participación de la Unión » ) en relación con la ayuda a que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y establece un sistema de notificación para que los Estados miembros informen a la Comisión de las consecuencias financieras de los planes de reconocimiento aceptados de forma provisional .
El artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece que la Comisión ha de fijar coeficientes de asignación sobre la base de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , de dicho Reglamento de Ejecución , y establecer la participación total de la Unión disponible por Estado miembro y por año .
De la información notificada por los Estados miembros a 1 de julio de 2012 de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se desprende que , en lo que respecta a los años 2012 y 2013 , el importe total de la participación de la Unión solicitada ha superado el importe máximo establecido en el artículo 47 , apartado 4 , párrafo primero , del citado Reglamento de Ejecución , y que , en lo que respecta a los años 2014 a 2017 , el importe total solicitado no ha alcanzado ese importe máximo .
Por consiguiente , debe fijarse un coeficiente de asignación inferior al 100 % para 2012 y 2013 y un coeficiente de asignación del 100 % para los años 2014 a 2017 .
A fin de asegurar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sobre la base de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros hasta el 1 de julio de 2012 de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , los coeficientes de asignación y la participación total de la Unión disponible por Estado miembro y por año para los años 2012 a 2017 serán los establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Coeficiente de asignación anual :
Importe total asignado por Estado miembro :
Bulgaria
1413687 EUR
729139 EUR
1633398 EUR
1378254 EUR
696476 EUR
0 EUR
Lituania
242274 EUR
169836 EUR
176887 EUR
447250 EUR
85716 EUR
Hungría
741172 EUR
981815 EUR
1017195 EUR
1335480 EUR
432736 EUR
Polonia [ 1 ]
7479159 EUR
8049649 EUR
5654777 EUR
2853186 EUR
2163241 EUR
40435 EUR
Rumanía [ 2 ]
132474 EUR
75794 EUR
175266 EUR
127389 EUR
62262 EUR
Importe total asignado a los Estados miembros mencionados en las letras a ) a e )
10008766 EUR
10006233 EUR
8657523 EUR
6141559 EUR
3440431 EUR
Incluidos 60472 EUR en 2012 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2012 ( DO L 99 de 5.4.2012 , p. 21 ) .
Incluido un total de 47053 EUR para 2012-2016 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2012 , desglosado del siguiente modo : 9784 EUR para 2012 , 11334 EUR para 2013 , 10361 EUR para 2014 , 8816 EUR para 2015 y 6758 EUR para 2016 .
Reglamento ( CE ) no 159/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 111/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 28 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 92/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se aprueba el uso del zineb como sustancia activa existente en biocidas del tipo de producto 21
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el zineb .
El zineb se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 21 , productos antiincrustantes , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva , que corresponde al tipo de producto 21 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Irlanda fue designada Estado miembro informante y , el 29 de marzo de 2011 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 13 de diciembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en el tipo de producto 21 que contienen zineb cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , siempre que se reúnan las condiciones especificadas en el anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , aprobar el zineb para su uso en biocidas del tipo de producto 21 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el zineb como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 21 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Denominación IUPAC
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de vencimiento de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Denominación IUPAC :
Etilen-bis-(ditiocarbamato ) de zinc ( polímero )
No CE : 235-180-1
No CAS : : 12122-67-7
1 de enero de 2016
31 de diciembre de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las personas que comercialicen biocidas que contengan zineb para usuarios no profesionales se asegurarán de que los biocidas se suministren con los guantes adecuados .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
En las etiquetas y , si se facilitan , en las instrucciones de uso se indicará que debe mantenerse alejados a los niños hasta que se sequen las superficies tratadas .
En las etiquetas y , si se facilitan , en las fichas de datos de seguridad de los biocidas autorizados se indicará que las actividades de aplicación , mantenimiento y reparación deben efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección o en el suelo cubierto con un material impermeable para evitar derrames y minimizar las emisiones al entorno , así como que los derrames o residuos que contengan zineb tienen que recogerse para su reutilización o eliminación .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
Cuando un artículo tratado lo haya sido con zineb o este se le haya incorporado deliberadamente , y cuando sea necesario debido a la posibilidad de contacto con la piel y a la liberación de zineb en condiciones normales de uso , la persona responsable de la comercialización del artículo tratado se asegurará de que su etiquetado facilite información sobre el riesgo de sensibilización cutánea , así como la información a que se refiere el artículo 58 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica a la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Nombre común
Reglamento ( UE ) no 749/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , su artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , el párrafo segundo de su artículo 15 , apartado 1 , su artículo 20 , apartados 10 y 11 , y los párrafos primero y tercero de su artículo 41 , apartado 3 , su artículo 42 , apartado 2 , y su artículo 45 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano a fin de prevenir y minimizar los riesgos que presentan estos productos para la salud pública y la salud de los animales .
Este Reglamento dispone asimismo la determinación de un punto final en la cadena de fabricación para ciertos productos derivados más allá del cual dejan de ser objeto de los requisitos del Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 2 ] , se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , lo que comprende las normas de determinación de puntos finales para ciertos productos derivados .
Dinamarca ha solicitado que se determine el punto final del aceite de pescado que se utiliza para la fabricación de medicamentos .
Puesto que dicho aceite de pescado se deriva de material de la categoría 3 y se transforma en condiciones rigurosas , conviene establecer un punto final para este producto .
Procede , por tanto , modificar el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 142/2011 y su anexo XIII en consecuencia .
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 mantiene normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y de la Decisión 2003/324 / CE de la Comisión [ 3 ] concretamente las disposiciones que permiten a Estonia , Letonia y Finlandia alimentar a algunos animales de peletería , en especial los zorros , con proteínas animales transformadas procedentes de cuerpos o partes de cuerpos de animales de la misma especie .
Debe modificarse el anexo II para permitir que se alimente con este material las dos especies de cría más habitual , el zorro rojo ( Vulpes vulpes ) , que figura actualmente en el Reglamento , y el zorro polar ( Alopex lagopus ) , ya que el Reglamento ( UE ) no 142/2011 ha derogado la Decisión 2003/324 / CE .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 se establecen determinadas normas para la esterilización a presión y se disponen medidas de desarrollo que han de adoptarse en relación con otros métodos de procesamiento que deben aplicarse a los subproductos animales o a los productos derivados , de modo que no se presenten riesgos inaceptables para la salud humana o la salud animal cuando se utilicen o eliminen estos productos .
Por tanto , el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 determina métodos estándar de transformación para las plantas de transformación y otras plantas y establecimientos determinados .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 permite la eliminación o utilización de subproductos animales o de productos derivados con arreglo a métodos alternativos que hayan sido autorizados tras haberse evaluado su capacidad de reducir los riesgos para la salud pública y la salud de los animales en una medida que equivalga , como mínimo , a la que ofrecen los métodos estándar de transformación aplicables a la categoría en cuestión de subproductos animales .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 recoge también un formato estándar para las solicitudes de métodos alternativos que se presenten para adopción .
Por tanto , el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 determina métodos alternativos de transformación para las plantas de transformación y otras plantas y establecimientos determinados .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha adoptado tres dictámenes en relación con tales métodos alternativos : un dictamen científico , adoptado el 21 de enero de 2009 , sobre el proyecto para estudiar alternativas a los sistemas de eliminación de canales mediante el sistema de búnker [ 4 ] ( el proyecto del sistema de búnker ) ; un dictamen científico , adoptado el 8 de julio de 2010 , sobre el tratamiento con cal viva del estiércol sólido de cerdo y aves de corral [ 5 ] ; y un dictamen científico , adoptado el 22 de septiembre de 2010 , sobre la solicitud de la empresa Neste Oil relativa a un nuevo método alternativo de eliminación o utilización de subproductos animales [ 6 ] .
El proyecto del sistema de búnker plantea la hidrolización de los cadáveres y de otros subproductos animales procedentes de los cerdos de granja en un contenedor cerrado situado en la propia granja .
Una vez transcurrido un periodo de tiempo definido , se propone , como primera opción , eliminar mediante incineración o transformación los materiales hidrolizados obtenidos , conforme a las normas sanitarias sobre subproductos animales .
El proyecto del sistema de búnker propone también una segunda opción , que consiste en la compresión y la pasteurización posterior de los cadáveres y de otros subproductos animales de cerdos de granja , antes de su eliminación .
En su dictamen de 21 de enero de 2009 sobre el proyecto del sistema de búnker , la EFSA concluyó que la información facilitada no constituía una base suficiente para considerar la segunda opción como un medio seguro de eliminación de subproductos animales procedentes de los cerdos .
La EFSA declaró asimismo no estar en condiciones de ofrecer una evaluación final de la primera opción , basada en la hidrólisis de los materiales .
Sin embargo , indicó que el material hidrolizado no presentaría ningún riesgo añadido mientras se sometiese a un proceso posterior de transformación acorde con las normas sanitarias para los materiales de la categoría 2 .
Por consiguiente , debe permitirse la hidrólisis de subproductos animales en una explotación en condiciones que impidan el contagio de enfermedades transmisibles a las personas o los animales y que no repercutan negativamente en el medio ambiente .
Concretamente , se propone , como tercera opción , efectuar la hidrólisis en un contenedor cerrado y a prueba de fugas que esté debidamente separado de los animales de la granja .
Dado que la metodología de la hidrólisis , sin embargo , no constituye un método de transformación , no deben aplicarse a estos contenedores los requisitos específicos para la transformación de los subproductos animales .
Y es preciso asimismo inspeccionar oficialmente los contenedores con regularidad para verificar que no haya corrosión y , por tanto , ninguna fuga de materiales al suelo .
Aún no se ha demostrado la capacidad de la metodología hidrolítica de reducir los riesgos potenciales .
Por tanto , debe prohibirse cualquier manipulación o uso del material hidrolizado que no sea la incineración o coincineración , con o sin transformación previa , o bien la eliminación en un vertedero autorizado , la conversión en compost o la transformación en biogás , debiendo estas tres últimas opciones ir precedidas de una esterilización a presión .
Irlanda , España , Letonia , Portugal y Reino Unido han manifestado su interés en permitir que sus operadores utilicen la metodología hidrolítica .
Las autoridades competentes de estos Estados miembros han confirmado su intención de llevar a cabo controles rigurosos de estos operadores para prevenir riesgos potenciales para la salud .
En su dictamen de 8 de julio de 2010 sobre el tratamiento con cal viva del estiércol sólido de cerdo y aves de corral , la EFSA concluyó que la mezcla propuesta de cal viva con estiércol puede considerarse un proceso seguro para la inactivación de los patógenos bacterianos y virales pertinentes , teniendo en cuenta el uso previsto del producto derivado : la aplicación de la mezcla de cal y estiércol a la tierra .
Dado que la aplicación demostró la eficacia del proceso únicamente al efectuarse la mezcla con un mezclador determinado , la EFSA recomendó que , en caso de variarse de dispositivo , se llevara a cabo una validación a partir de mediciones del pH , la temperatura y la duración del proceso para demostrar que , empleando un mezclador distinto , se logra una inactivación equivalente de los patógenos .
También debe validarse el proceso según estos parámetros cuando se sustituya la cal viva ( CaO ) , que se empleó en el proceso evaluado por la EFSA , por cal viva dolomítica ( CaOMgO ) .
En su dictamen de 22 de septiembre de 2010 sobre un proceso catalítico plurifásico para la producción de combustibles renovables , la EFSA concluyó que puede considerarse el proceso seguro cuando se utilicen grasas extraídas procedentes de materiales de las categorías 2 o 3 como materiales de partida y estas grasas se hayan transformado conforme a los métodos estándar de transformación que corresponden a los subproductos animales .
Sin embargo , las pruebas aportadas no demuestran que en el proceso se mitiguen los riesgos potenciales de encefalopatías espongiformes transmisibles que puedan presentar las grasas extraídas derivadas de materiales de la categoría 1 .
Por tanto , debe autorizarse el proceso catalítico plurifásico en relación con grasas extraídas de materiales de las categorías 2 o 3 , pero rechazarse respecto a las grasas extraídas de materiales de la categoría 1 .
Esta denegación de autorización no impide al solicitante presentar otras pruebas a la EFSA para que lleve a cabo una nueva evaluación , pero a falta de esta , debe prohibirse el uso de grasas extraídas de materiales de la categoría 1 para el citado proceso .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 para recoger las conclusiones de los tres dictámenes científicos de la EFSA .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 establece la adopción de medidas de desarrollo para la transformación de subproductos animales en biogás o compost .
Cuando se mezclen subproductos animales en una planta de biogás o de compostaje con materiales de origen no animal o con otros materiales no amparados por ese Reglamento , debe permitirse a la autoridad competente autorizar la toma de muestras representativas después de la pasteurización y antes de que se realice la mezcla para verificar que los subproductos animales cumplen los criterios microbiológicos .
La toma de tales muestras debe poner de manifiesto si la pasteurización ha servido para atenuar los riesgos microbiológicos en los subproductos animales que se pretende transformar .
Procede , por tanto , modificar el anexo V del Reglamento ( UE ) no 142/2011 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 prevé la adopción de un formato estándar para las solicitudes de métodos alternativos de uso o eliminación de subproductos animales o productos derivados .
Las partes interesadas que presenten una solicitud de autorización de estos métodos deben emplear dicho formato .
A petición de la Comisión , la EFSA adoptó el 7 de julio de 2010 un dictamen científico titulado « Declaración sobre asistencia técnica en relación con el formato de las solicitudes de nuevos métodos alternativos para los subproductos animales » [ 7 ] .
En este dictamen , la EFSA recomienda introducir algunas aclaraciones sobre la información que deben aportar las partes interesadas cuando presenten una solicitud de autorización de un nuevo método alternativo .
Atendiendo a las recomendaciones de este dictamen , procede modificar el formato de las solicitudes de nuevos métodos alternativos contempladas en el anexo VII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Puesto que los combustibles renovables procedentes del proceso catalítico plurifásico pueden producirse también a partir de grasas extraídas importadas , deben precisarse los requisitos de importación de estas grasas y las condiciones establecidas en el certificado sanitario que debe acompañar a las partidas de grasas extraídas en el punto de entrada en la Unión en el que se efectúan los controles veterinarios .
Procede , por tanto , modificar los anexos XIV y XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar el artículo 3 , así como los anexos II , IV , V , VII , VIII , XI y los anexos XIII a XVI en consecuencia .
Convendría establecer un periodo transitorio para que , una vez entrado en vigor el presente Reglamento , sea posible seguir importando a la Unión grasas extraídas no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 antes de que se introduzcan las modificaciones contempladas en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el texto de la letra g ) se sustituye por el siguiente :
las pieles de peletería que cumplan las condiciones específicas para el punto final de dicho producto definidas en el capítulo VIII del anexo XIII ;
el aceite de pescado para la producción de medicamentos que cumpla las condiciones específicas para el punto final de dicho producto definidas en el capítulo XIII del anexo XIII ;
la gasolina y los combustibles que cumplan las condiciones específicas relativas a los productos de un proceso catalítico plurifásico para la producción de combustibles renovables definidas en la sección 3 , punto 2 , letra c ) , del capítulo IV del anexo IV . » .
Los anexos II , IV , V , VII , VIII , XI y los anexos XIII a XVI quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un periodo transitorio que expirará el 31 de enero de 2012 , seguirá aceptándose la importación a la Unión de partidas de grasas extraídas no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal , que vayan acompañadas de un certificado sanitario firmado y cumplimentado de conformidad con el modelo que recoge el capítulo 10 , letra B , del anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 antes de la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando dichos certificados se hayan cumplimentado y firmado antes del 30 de noviembre de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 37 .
ANEXO
En el anexo II , el capítulo 1 , punto 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
zorros ( Vulpes vulpes y Alopex lagopus ) ; » .
En el anexo IV , el capítulo IV se modifica como sigue :
En la sección 1 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los materiales resultantes de la transformación de materiales de las categorías 1 y 2 deberán llevar un marcado permanente de conformidad con los requisitos de marcado de determinados productos derivados que se contemplan en el capítulo V del anexo VIII .
No obstante , no se requerirá un marcado tal para los materiales siguientes , a los que se hace referencia en la sección 2 :
el biodiésel producido conforme a la letra D ;
los materiales hidrolizados contemplados en la letra H ;
las mezclas de estiércol de cerdo y aves de corral con cal viva producidas conforme a la letra I ;
los combustibles renovables producidos a partir de grasas extraídas , que se derivan , a su vez , de materiales de la categoría 2 , conforme a la letra J. » .
En la sección 2 , se añaden las letras siguientes :
Hidrólisis con eliminación posterior
Estados miembros a los que concierne esta disposición
Se autoriza el proceso de hidrólisis con eliminación posterior en Irlanda , España , Letonia , Portugal y Reino Unido .
Una vez llevada a cabo la hidrólisis , la autoridad competente en cuestión deberá garantizar la recogida y eliminación de los materiales en el mismo Estado miembro de que se trate .
Materiales de partida
Para este proceso , únicamente podrán utilizarse los materiales siguientes :
los materiales de la categoría 2 de origen porcino contemplados en el artículo 9 , letra f ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
los materiales de la categoría 3 de origen porcino contemplados en el artículo 10 , letra h ) , de dicho Reglamento .
No obstante , no podrán utilizarse los cuerpos o partes de cuerpos de animales que hayan muerto por la presencia de una enfermedad epizoótica o a fin de erradicar la misma .
Metodología
Tras recogerse los subproductos animales de una explotación autorizada por la autoridad competente a utilizar este método de transformación , una vez evaluada la densidad de animales que alberga , la tasa de mortalidad previsible y los riesgos potenciales de este proceso para la salud pública o animal , dichos subproductos deberán colocarse en un contenedor que haya sido construido de acuerdo con la letra b ) y situado en un lugar específico que se ajuste a lo dispuesto en las letras c ) y d ) .
El contenedor deberá ajustarse a los requisitos siguientes :
tener un dispositivo de cierre ;
ser impermeable y hermético ( a prueba de fugas ) y contar con un sello de seguridad ;
estar revestido de un material anticorrosión ;
estar equipado con un dispositivo de control de emisiones acorde con la letra e ) .
El contenedor deberá colocarse en un lugar específico separado físicamente de la explotación .
Este emplazamiento deberá tener vías de acceso propias para el traslado de materiales y la circulación de los vehículos de recogida .
El contenedor deberá construirse y su emplazamiento decidirse con arreglo a la legislación de la Unión en materia de protección del medio ambiente a fin de prevenir olores y riesgos para el suelo y las aguas subterráneas .
El contenedor deberá estar conectado a una tubería para emisiones gaseosas equipada con los filtros oportunos a efectos de prevenir el contagio de enfermedades transmisibles a las personas y los animales .
El contenedor deberá estar cerrado para el proceso de hidrólisis durante un mínimo de tres meses de manera que se impida su apertura por parte de personas no autorizadas .
El explotador deberá establecer procedimientos para la prevención del contagio de enfermedades transmisibles a las personas y los animales a causa de los desplazamientos del personal .
El explotador deberá :
adoptar medidas preventivas para proteger a las aves , los roedores , los insectos y otros animales dañinos ;
poner en marcha un programa de control de plagas debidamente documentado .
El explotador deberá llevar al día unos registros donde se anote :
cualquier introducción de material en el contenedor ;
cualquier recogida de material hidrolizado del contenedor .
El explotador deberá vaciar el contenedor a intervalos regulares con objeto de :
verificar que no se haya producido corrosión ;
detectar y prevenir cualquier posible fuga de materiales líquidos en el terreno .
Tras la hidrólisis , deberán recogerse , utilizarse y eliminarse los materiales conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , letras a ) , b ) y c ) , o en el artículo 13 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
El proceso deberá llevarse a cabo por lotes .
Se prohibirá cualquier otra manipulación o utilización de los materiales hidrolizados , especialmente su aplicación a la tierra .
I. Tratamiento del estiércol de cerdo y aves de corral con cal viva
Para este proceso puede emplearse el estiércol procedente de cerdos o aves de corral contemplado en el artículo 9 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Método de transformación
El contenido en materia seca del estiércol se determinará aplicando el método de la norma UNE EN 12880:2001 “ Caracterización de lodos . Determinación de la humedad y del contenido en materia seca ” .
Para este proceso , el contenido en materia seca deberá situarse entre el 15 % y el 70 % .
La cal habrá de dosificarse en función de una de las combinaciones de tiempo y temperatura contempladas en la letra f ) .
El tamaño de las partículas de los subproductos animales que deben transformarse no deberá superar los 12 mm .
Si es necesario , deberá reducirse el tamaño de las partículas de estiércol de manera que se alcance el grosor máximo permitido por partícula .
El estiércol deberá mezclarse con cal viva ( CaO ) , con una reactividad media a alta que requiera menos de seis minutos para alcanzar un aumento de temperatura de 40 °C , según los criterios del ensayo de reactividad contemplado en el apartado 5.10 de la norma UNE EN 459-2:2002 .
La mezcla deberá realizarse con dos mezcladores de doble pala helicoidal situados en línea .
Ambos mezcladores deberán :
tener palas helicoidales con un diámetro de 0,55 m y una longitud de 3,5 m ;
funcionar con una potencia de 30 kW y una velocidad de rotación de la pala helicoidal de 156 rpm ;
tener una capacidad de tratamiento de 10 toneladas por hora .
La duración media del mezclado inicial deberá situarse en torno a los dos minutos .
Posteriormente , deberán mezclarse los componentes durante un mínimo de seis horas y añadirse a una pila de al menos dos toneladas .
Deberán introducirse en la pila unos sensores de vigilancia que realicen mediciones continuas de la mezcla para poder verificar que se alcanza un pH mínimo de 12 a las temperaturas y en los periodos de tiempo siguientes :
60 °C en 60 minutos ; o
70 °C en 30 minutos ;
Deberá instaurarse un procedimiento escrito permanente basado en los principios APPCC .
Los explotadores podrán demostrar a la autoridad competente , mediante una validación acorde con los requisitos que figuran a continuación , que un proceso en el que se emplee un mezclador distinto del contemplado en la letra d ) o en el que se utilice cal viva dolomítica ( CaOMgO ) en lugar de cal viva , es , como mínimo , tan eficiente como el proceso descrito en las letras a ) a h ) .
Tal validación deberá :
demostrar que , al emplearse un mezclador distinto del contemplado en la letra d ) o bien cal viva dolomítica , en su caso , se logra una mezcla de estiércol que se ajusta a los parámetros de pH , tiempo y temperatura a que se hace referencia en la letra f ) ;
basarse en un control del tiempo y la temperatura en los estratos bajo , medio y alto de la pila , con un número representativo de sensores de vigilancia ( un mínimo de cuatro sensores en el estrato bajo , situados a un máximo de 10 cm por encima del suelo y de 10 cm por debajo del límite superior del estrato , un sensor en el centro , a medio camino entre los estratos bajo y alto de la pila , y cuatro sensores en el estrato alto , en la zona más elevada de la pila , situados a un máximo de 10 cm por debajo de la superficie y de 10 cm por debajo del vértice de la pila ) ;
llevarse a cabo durante dos periodos de al menos treinta días , de los cuales uno debe tener lugar en la estación con las temperaturas más bajas del año del lugar geográfico en que se prevea utilizar el mezclador .
Proceso catalítico plurifásico para la producción de combustibles renovables
Para este proceso podrán utilizarse los materiales siguientes :
grasas extraídas derivadas de material de la categoría 2 que se hayan transformado mediante el método 1 ( esterilización a presión ) ;
aceite de pescado o grasas extraídas derivadas de material de la categoría 3 que se haya transformado mediante :
cualquiera de los métodos 1 a 5 o bien el método 7 ; o
en el caso de materiales derivados de aceite de pescado , cualquiera de los métodos del 1 al 7 ;
aceite de pescado o grasas extraídas que se hayan producido de conformidad con lo dispuesto en las secciones VIII o XII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Se prohibirá el uso de grasas extraídas derivadas de material de la categoría 1 para este proceso .
Las grasas extraídas deberán someterse a un pretratamiento consistente en :
el blanqueo de los materiales centrifugados mediante un filtro de arcilla ;
la retirada de las impurezas insolubles mediante filtrado .
Los materiales pretratados deberán pasar por un proceso catalítico plurifásico consistente en una fase de hidrodesoxigenización seguida de una fase de isomerización .
Los materiales deberán someterse a una presión mínima de 20 bares a una temperatura de al menos 250 °C durante un mínimo de veinte minutos .
En la sección 3 , el punto 2 se modifica como sigue :
En la letra b ) , inciso iii ) , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
derivada de material de la categoría 3 distinto del material contemplado en el artículo 10 , letra p ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , utilizarse para la alimentación de los animales ; » .
Se añaden las siguientes letras :
el proceso catalítico plurifásico para la producción de combustibles renovables , podrán :
en el caso de la gasolina y de otros combustibles resultantes del proceso , emplearse como combustible sin restricciones con arreglo al presente Reglamento ( punto final en la cadena de fabricación ) ;
en el caso de la arcilla usada para el blanqueo y los lodos procedentes del proceso de pretratamiento contemplado en la sección 2 , letra J , punto 2 , letra a ):
eliminarse mediante incineración o coincineración ;
transformarse en biogás ;
convertirse en compost o utilizarse para la fabricación de los productos derivados a que se refiere el artículo 36 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
la mezcla de estiércol de cerdo y aves de corral tratada con cal viva podrá aplicarse a la tierra como estiércol transformado . » .
En el anexo V , capítulo III , sección 3 , se añade el punto 3 siguiente :
Cuando se transformen subproductos animales en biogás o en compost junto con materiales que no sean de origen animal , la autoridad competente podrá autorizar a los explotadores a tomar muestras representativas después de la pasteurización contemplada en el capítulo I , sección 1 , punto 1 , letra a ) , o después del compostaje mencionado en la sección 2 , punto 1 , del mismo capítulo , en su caso , y antes de la mezcla con materiales que no sean de origen animal , a fin de controlar la efectividad de la transformación o el compostaje de los subproductos animales , según proceda . » .
En el anexo VII , capítulo II , los puntos 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las solicitudes recogerán toda la información necesaria para que la EFSA pueda valorar la seguridad de la propuesta de método alternativo y deberán , en particular , describir lo siguiente :
las categorías de subproductos animales que se pretenden tratar con el método ;
el proceso completo ;
los peligros biológicos para la salud de las personas y los animales que pueda entrañar el proceso , y
el grado de reducción del riesgo que se pretende lograr con el proceso .
Además , la solicitud contemplada en el punto 1 deberá :
indicar los puntos aplicables de los artículos 8 , 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , especialmente las características físicas de estos materiales y , si procede , cualquier pretratamiento al que se hayan sometido , y mencionar cualquier material distinto de los subproductos animales que se prevea utilizar en el proceso ;
incluir un protocolo del sistema de análisis de peligros y puntos críticos de control ( APPCC ) y un diagrama de flujo que indique claramente los pasos individuales del proceso , que determine los parámetros esenciales para la inactivación de los patógenos relevantes , como temperatura , presión , tiempo de exposición , ajuste del valor de pH y tamaño de las partículas , y que tenga como complemento fichas de datos técnicos del equipo utilizado durante el proceso ;
identificar y caracterizar los peligros biológicos para la salud de las personas y los animales que representan las categorías de subproductos animales que se prevé tratar con el método ;
mostrar que los peligros biológicos más resistentes asociados con la categoría de materiales que van a transformarse se reducen en los productos generados en el proceso , especialmente en las aguas residuales , al menos al nivel que logran los métodos estándar de transformación establecidos en el presente Reglamento para la misma categoría de subproductos animales .
Deberá determinarse el nivel de reducción del riesgo con mediciones directas validadas , salvo que se considere aceptable el uso de modelos o la comparación con otros procesos .
Por mediciones directas validadas , conforme al punto 2 , letra d ) , se entenderá :
medir la reducción de la viabilidad / infecciosidad de los organismos indicadores endógenos durante el proceso , cuando el indicador :
está constantemente presente en la materia prima , en altos niveles ;
no es menos resistente a los aspectos letales del proceso de tratamiento , pero tampoco significativamente más resistente que los patógenos para los que se usa como control ;
es relativamente fácil de cuantificar , identificar y confirmar , o
utilizar un organismo o virus de ensayo bien caracterizado , introducido en la materia prima de un organismo de control adecuado ;
si hay varias fases de tratamiento , debe evaluarse en qué medida fases determinadas de reducción del título son acumulativas , o si ciertas fases iniciales del proceso pueden poner en peligro la eficacia de las fases posteriores ;
dejar constancia de los resultados completos del modo siguiente :
descripción detallada de la metodología empleada ;
descripción del tipo de muestras que se han analizado ;
demostración de la representatividad del número de muestras analizadas ;
justificación del número de ensayos realizados y de la selección de los sensores de vigilancia ;
indicación de la sensibilidad y la especificidad de los métodos de detección aplicados ;
facilitación de datos sobre la repetibilidad y la variabilidad estadística de las mediciones obtenidas durante los experimentos ;
justificación , en su caso , de la importancia de los sustitutos de priones ;
demostración , en caso de haberse recurrido a modelos o comparaciones con otros procesos a falta de mediciones directas , de que se conocen bien los factores de reducción del riesgo y de que el modelo de reducción del riesgo se ha establecido correctamente ;
suministro de datos , en relación con el proceso completo , acerca de las mediciones directas de todos los factores de reducción del riesgo , que demuestren que estos factores se aplican de forma homogénea en todo el lote tratado .
El plan de APPCC al que se hace referencia en el punto 2 , letra b ) , deberá basarse en los parámetros críticos que se emplean para lograr la reducción del riesgo , especialmente los siguientes :
temperatura ,
presión ,
tiempo y
criterios microbiológicos .
En el plan de APPCC deberán definirse los límites críticos con arreglo a los resultados de la validación experimental o del modelo facilitado .
En caso de que el funcionamiento correcto del proceso solo pueda demostrarse en relación con parámetros técnicos específicos del equipo utilizado para tratar los subproductos , el plan de APPCC deberá precisar los límites técnicos que han de respetarse , especialmente por lo que se refiere a la absorción de energía , el número de bombeos o la dosificación de sustancias químicas .
Deberá informarse sobre los métodos de medición y vigilancia empleados y acerca de los parámetros técnicos y los parámetros críticos , que han de someterse a vigilancia y registrarse de forma continua o a intervalos definidos .
Deberá tenerse en cuenta también la variabilidad de los parámetros en condiciones de producción ordinarias .
El plan de APPCC deberá reflejar las condiciones de funcionamiento normal y anormal o de emergencia , incluido un fallo en el proceso , y deberá especificar las medidas correctoras que han de aplicarse en caso de condiciones de funcionamiento anormales o de emergencia .
Las solicitudes deberán también recoger información suficiente sobre :
los riesgos vinculados a procesos interdependientes y , concretamente , al resultado de una evaluación de las posibles repercusiones indirectas , que pueden :
afectar al nivel de reducción del riesgo de un proceso concreto ;
surgir del transporte o almacenamiento de cualquier producto generado durante el proceso y de la eliminación segura de tales productos , incluidas las aguas residuales ;
los riesgos vinculados con el uso final previsto de los productos , concretamente :
debe especificarse el uso final previsto de cualquier producto generado durante el proceso ;
deben evaluarse los riesgos probables para la salud de las personas y los animales y las posibles repercusiones en el medio ambiente con arreglo a una reducción del riesgo estimada conforme al punto 2 , letra d ) .
Las solicitudes se enviarán con la documentación justificativa pertinente y , en particular , con lo siguiente :
un diagrama de flujo que muestre el funcionamiento del proceso ;
las pruebas a las que se hace referencia en el punto 2 , letra d ) , así como otras pruebas que justifiquen la información facilitada en el marco de la solicitud , conforme a lo dispuesto en el punto 2 .
Las solicitudes incluirán una dirección de contacto de la parte interesada , en la que se indiquen el nombre y la dirección completa , el número de teléfono o de fax o la dirección de correo electrónico de la persona de contacto concreta responsable o representante de la parte interesada . » .
El anexo VIII se modifica como sigue :
En el capítulo II , punto 2 , letra b ) , el inciso xvii ) se sustituye por el texto siguiente :
« xvii )
para artículos de exposición , las palabras “ artículos de exposición no aptos para el consumo humano ” , en lugar del texto de etiqueta definido en la letra a ) ;
para aceite de pescado destinado a la producción de los medicamentos contemplados en el anexo XIII , capítulo XIII , las palabras “ aceite de pescado destinado a la producción de medicamentos ” , en lugar del texto de etiqueta definido en la letra a ) ;
para el estiércol sometido al tratamiento con cal viva a que se hace referencia en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra I , las palabras “ mezcla de estiércol y cal ” . » .
En el capítulo V , punto 3 , letra d ) , se sustituye el inciso ii ) por el texto siguiente :
se destinen a la investigación y otros fines específicos a los que hace referencia el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , autorizados por la autoridad competente ;
los combustibles renovables producidos a partir de grasas extraídas , que se derivan , a su vez , de materiales de la categoría 2 , conforme al anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J. » .
En el anexo XI , capítulo I , sección 2 , se sustituye la frase introductoria por el texto siguiente :
« La introducción en el mercado de estiércol transformado , productos a base de estiércol transformado y guano de murciélago estará sometida a las condiciones que figuran a continuación . Además , por lo que se refiere al guano de murciélago , se requiere el consentimiento del Estado miembro de destino , conforme a lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 : » .
En el anexo XIII , se añade el capítulo XIII siguiente :
« CAPÍTULO XIII
Requisitos específicos para el aceite de pescado destinado a la producción de medicamentos
Punto final para el aceite de pescado destinado a la producción de medicamentos
El aceite de pescado derivado de los materiales a los que se hace referencia en el anexo X , capítulo II , sección 3 , letra A , punto 2 , que haya sido desacidificado con una solución de NaOH a una temperatura de al menos 80 °C y purificado posteriormente mediante destilación a una temperatura de al menos 200 °C , podrá comercializarse para la producción de medicamentos sin restricciones de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento . » .
El anexo XIV se modifica como sigue :
El capítulo I se modifica como sigue :
La sección 1 se modifica como sigue :
En el párrafo introductorio , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
se presentarán en el punto de entrada en la Unión donde se realizan los controles veterinarios acompañadas de un documento correspondiente al modelo indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 1 ;
procederán de un establecimiento o planta que esté registrado o autorizado por la autoridad competente del tercer país , según corresponda , y que figure en la lista de tales establecimientos y plantas contemplada en el artículo 30 . » .
En el cuadro 1 , línea 1 , la descripción del producto que figura en la segunda columna se sustituye por el texto siguiente :
« La proteína animal transformada , especialmente las mezclas y los productos distintos de los alimentos para animales de compañía que contengan dicha proteína y los piensos compuestos que contengan dicha proteína , según se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 . » .
En la sección 2 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Importaciones de proteína animal transformada , especialmente las mezclas y los productos distintos de los alimentos para animales de compañía que contengan dicha proteína , y los piensos compuestos que contengan dicha proteína , conforme a la definición del artículo 3 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 » .
El capítulo II se modifica como sigue :
La sección 1 se modifica como sigue :
En el párrafo introductorio , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
deberán proceder de un establecimiento o planta que esté registrado o autorizado por la autoridad competente del tercer país , según corresponda , y que figure en la lista de tales establecimientos y plantas contemplada en el artículo 30 , e
irán acompañadas , durante su transporte hasta el punto de entrada en la Unión en que se realizan los controles veterinarios , del certificado sanitario indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 1 , o
se presentarán en el punto de entrada en la Unión donde se realizan los controles veterinarios acompañadas de un documento correspondiente al modelo indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 2 . » .
En el cuadro 2 , la línea 17 se sustituye por el texto siguiente :
Grasas extraídas para determinados usos externos a la cadena alimentaria de los animales de granja
En el caso de los materiales destinados a la producción de biodiésel :
los materiales de las categorías 1 , 2 y 3 contemplados en los artículos 8 , 9 y 10 .
En el caso de los materiales destinados a la producción de combustibles renovables contemplados en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J :
los materiales de las categorías 2 y 3 contemplados en los artículos 9 y 10 .
En el caso de los materiales destinados a la producción de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico :
los materiales de la categoría 2 mencionados en el artículo 9 , letras c ) y d ) , y en la letra f ) , inciso i ) , y los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , salvo en las letras c ) y p ) .
En el caso de los materiales destinados a otros fines :
los materiales de la categoría 1 mencionados en el artículo 8 , letras b ) , c ) y d ) , los materiales de la categoría 2 mencionados en el artículo 9 , letras c ) y d ) , y en la letra f ) , inciso i ) , y los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , salvo en las letras c ) y p ) .
Las grasas extraídas cumplirán los requisitos establecidos en la sección 9 .
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y , en el caso de los materiales de pescado , los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
En el anexo XV , capítulo 10 , letra B. »
En la sección 9 , se sustituye la letra a ) , inciso iii ) , por el texto siguiente :
« iii )
en el caso de material destinado a la producción de combustibles renovables a que se hace referencia en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del presente Reglamento , los materiales de la categoría 2 contemplados en el artículo 9 y los materiales de la categoría 3 contemplados en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
en el caso de otro material , los materiales de la categoría 1 mencionados en el artículo 8 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , los materiales de la categoría 2 contemplados en el artículo 9 , letras c ) y d ) , y la letra f ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 o los materiales de la categoría 3 , distintos de los contemplados en el artículo 10 , letras c ) y p ) , de dicho Reglamento ; » .
En el anexo XV , el capítulo 10 , letra B , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 10 , LETRA B
Certificado sanitario
relativo a las grasas extraídas , no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal , que se envíen a o bien transiten por ( 2 ) la Unión Europea
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Uso técnico
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Número de autorización de los establecimientos
Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
PAÍS
Grasas extraídas , no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009(1a ) y , en particular , sus artículos 8 , 9 y 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011(1b ) y , en particular , su anexo XIV , capítulo II , y certifica que las grasas extraídas descritas anteriormente :
son grasas extraídas no aptas para el consumo humano que cumplen los requisitos sanitarios indicados más adelante ;
han sido elaboradas exclusivamente a partir de los subproductos animales siguientes :
en el caso del material destinado a la producción de biodiésel , los subproductos animales contemplados en los artículos 8 , 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
en el caso del material destinado a la producción de combustibles renovables a que se hace referencia en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , los subproductos animales contemplados en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
en el caso del material destinado a otros usos :
o bien [ - subproductos animales que contienen residuos de sustancias autorizadas o de contaminantes que sobrepasan los niveles autorizados a que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 96/23 / CE ; ]
y / o [ - productos de origen animal que han sido declarados no aptos para el consumo humano por haberse detectado en ellos cuerpos extraños ; ]
y / o [ - animales y partes de animales , distintos de los materiales indicados en los artículos 8 a 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , que hayan muerto por motivos distintos a haber sido sacrificados para el consumo humano o para el control de enfermedades ; ]
y / o [ - canales y partes de animales sacrificados , o cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que si bien son aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación de la Unión , no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; ]
y / o [ - canales y las siguientes partes de animales sacrificados en un matadero y considerados aptos para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem o los cuerpos y las siguientes partes de animales de caza matados para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión :
canales o cuerpos y partes de animales declarados no aptos para el consumo humano de acuerdo con la legislación de la Unión sin que no muestren ningún signo de enfermedad transmisible a las personas o los animales ;
cabezas de aves de corral ;
pieles , incluidos los recortes y la piel dividida , cuernos y pies , incluidas las falanges y los huesos carpianos y metacarpianos , los tarsianos y metatarsianos , de animales no rumiantes ;
cerdas de porcino ;
plumas ; ]
y / o [ - sangre de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible a través de la sangre a las personas o los animales , obtenida de animales no rumiantes que hayan sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el sacrificio para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
Información sanitaria
y / o [ - subproductos animales generados en la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos el hueso desgrasado , los chicharrones y los lodos de centrifugado o de separación resultantes de la elaboración de productos lácteos ; ]
y / o [ - productos de origen animal o productos alimenticios que consisten en productos de origen animal que ya no estén destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otras deficiencias que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud de los animales ; ]
y / o [ - alimentos para animales de compañía y piensos de origen animal , o piensos que contengan subproductos animales o productos derivados que ya no estén destinados a la alimentación animal por motivos comerciales o problemas de fabricación , defectos de envasado u otras deficiencias que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud de los animales ; ]
y / o [ - sangre , placenta , lana , plumas , pelo , cuernos , recortes de cascos , uñas o pezuñas y leche cruda de animales vivos que no presentan signos de enfermedad transmisible a través de esos productos a las personas o los animales ; ]
y / o [ - animales acuáticos y partes de los mismos , salvo los mamíferos marinos , que no muestran ningún signo de enfermedades transmisibles a las personas o los animales ; ]
y / o [ - subproductos de animales acuáticos procedentes de plantas o establecimientos que fabrican productos para el consumo humano ; ]
y / o [ - el siguiente material de animales que no presentan ningún signo de una enfermedad transmisible a las personas o los animales a través de dicho material :
conchas de moluscos despojadas del tejido blando o la carne ;
los siguientes productos de animales terrestres :
subproductos de la incubación ,
huevos ,
subproductos de los huevos , incluidas las cáscaras ;
pollitos de un día sacrificados por razones comerciales ; ]
y / o [ - invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para las personas o los animales ; ]
y / o [ - animales y partes de los animales , de los órdenes zoológicos de los roedores y los lagomorfos , salvo el material de la categoría 1 contemplado en el artículo 8 , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , y el material de la categoría 2 contemplado en el artículo 9 , letras a ) a g ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; ]
y / o [ - pieles , pezuñas , plumas , lana , cuernos y pelo de animales muertos que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a través de esos productos a las personas o los animales ; ]
y / o [ - tejido adiposo de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible a través de dicho material a las personas o los animales , que fueron sacrificados en un matadero y se consideraron aptos para ser sacrificados para el consumo humano tras una inspección ante mortem con arreglo a la legislación de la Unión ; ]
en el caso del material destinado a otros usos distintos de la producción de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico o de los combustibles renovables contemplados en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
o bien [ - material especificado de riesgo tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
y / o [ - cuerpos enteros o partes de animales muertos que contengan material especificado de riesgo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 en el momento de la eliminación ; ]
y / o [ - subproductos animales derivados de animales que se hayan sometido a un tratamiento ilegal , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 96/22 / CE o en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 96/23 / CE ; ]
y / o [ - subproductos animales que contengan residuos de otras sustancias o los contaminantes medioambientales citados en el grupo B , punto 3 , del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si el nivel de dichos residuos es superior a los niveles permitidos fijados en la legislación de la Unión o , en su defecto , en la legislación del Estado miembro de importación ; ]
las grasas extraídas :
se han transformado de acuerdo con el método … establecido en el anexo IV , capítulo III , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , para eliminar todos los agentes patógenos ;
se han marcado antes de su envío a la Unión con triheptanoato de glicerol ( GTH ) , de forma que se consiga una concentración mínima homogénea de 250 mg de GTH por kilogramo de grasa ;
en el caso de grasas extraídas de rumiantes , se han eliminado las impurezas insolubles que superen el 0,15 % en peso ;
se han transportado en condiciones que evitan su contaminación , y
están etiquetadas con la indicación « NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL » en su envase o recipiente ;
en el caso del material destinado a la producción de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico o de los combustibles renovables contemplados en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
o bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001(3 ) , ni de carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal . ]
y / o [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino y caprino que no procedan de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como poseedores de un riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
Notas
Parte I :
Casilla I.6 ( persona responsable del envío en la UE ): esta casilla debe cumplimentarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito ; puede cumplimentarse si el certificado se refiere a una mercancía importada .
Casillas I.11 y I.12 ( número de autorización ): el número de autorización que se pide en estas casillas se refiere al número de registro del establecimiento o planta , asignado por la autoridad competente .
Casilla I.12 ( lugar de destino ): esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Los productos en tránsito solo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros .
Casilla I.15 ( número de registro ): debe indicarse la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( avión ) o el nombre ( buque ) . En caso de descarga y carga posterior , debe facilitarse información aparte .
Casilla I.19 : indíquese el código SA apropiado ( 15.02 , 15.03 , 15.04 , 15.05 , 15.06 , 15.16.10 , 15.17 o 15.18 ) .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.25 ( uso técnico ): cualquier otro distinto del consumo animal .
Casillas I.26 y I.27 : cumpliméntense según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 ( fábrica ): indíquese el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
El color de la tinta del sello y de la firma deberá ser diferente del de los caracteres impresos .
Nota para la persona responsable del envío en la UE : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
Veterinario o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : »
Sello :
En el anexo XVI , capítulo III , se añade la sección 11 siguiente :
« Sección 11
Controles oficiales respecto a la hidrólisis con eliminación posterior
La autoridad competente inspeccionará los lugares en los que se lleva a cabo la hidrólisis con eliminación posterior de conformidad con el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra H.
Estas inspecciones , encaminadas a verificar la correspondencia entre las cantidades de materiales hidrolizados enviados y eliminados , incluirán un control de :
la documentación relativa a la cantidad de materiales hidrolizados en el sitio ;
la documentación de los establecimientos o plantas en los que se eliminan los materiales hidrolizados .
Las inspecciones se llevarán a cabo periódicamente , a partir de una evaluación del riesgo .
Durante los primeros doce meses de funcionamiento , se inspeccionará el lugar en el que se haya colocado un contenedor para hidrólisis cada vez que se recoja material hidrolizado del contenedor .
Una vez transcurridos estos doce meses iniciales , se inspeccionará el lugar cada vez que se vacíe el contenedor y se verificará que no haya corrosión ni fugas de conformidad con el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra H , letra j ) . » .
Comité Europeo de Normalización .
Método CEN / TC 51 de la norma UNE EN 459-2:2002 “ Cales para la construcción ” .
Comité Europeo de Normalización . » .
Norma UNE EN 12880:2000 “ Caracterización de lodos . Determinación de la humedad y del contenido en materia seca ” .
La hidrólisis con eliminación posterior es un proceso de almacenamiento temporal in situ que debe llevarse a cabo conforme a las normas siguientes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 292/2014 de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
relativo a la autorización de un preparado de 6-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126897 ) como aditivo alimentario para aves de corral , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : ROAL Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
Se presentó una solicitud de autorización del preparado de 6-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126897 ) de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de 6-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126897 ) como aditivo alimentario para aves de corral y cerdos en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 11 de septiembre de 2013 [ 2 ] y de 9 de octubre de 2013 [ 3 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de 6-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126897 ) no tiene efectos adversos en la salud animal , la salud humana ni en el medio ambiente , y que tiene potencial para mejorar el aprovechamiento del fósforo , la digestibilidad y la mineralización ósea o el rendimiento de los pollos y los pavos de engorde .
Estas conclusiones pueden ampliarse a pollitas para puesta y a pavos criados para reproducción .
Dado que el modo de acción del aditivo puede considerarse similar en todas las especies de aves de corral , esta conclusión puede extrapolarse también a las especies menores de aves de corral para engorde o bien para puesta o reproducción .
Además , la Autoridad llegó a la conclusión de que el aditivo tiene potencial para mejorar la mineralización ósea , la digestibilidad ileal , el aprovechamiento del fósforo y el rendimiento de las gallinas ponedoras .
Estas conclusiones pueden extrapolarse también a las especies menores de aves de corral .
La Autoridad también llegó a la conclusión de que el aditivo tiene potencial para mejorar la digestibilidad y la retención del fósforo , así como los parámetros de rendimiento en lechones , cerdos de engorde y cerdas .
La Autoridad no considera necesario fijar requisitos específicos para un seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad verificó , asimismo , el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de 6-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126897 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
itasa
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa
producida por Trichoderma reesei ( CBS 126897 )
con una actividad mínima de :
Formas líquida y sólida : 5000 FTU [ 1]/g
Caracterización de la sustancia activa
itasa ( EC 3.1.3.26 )
Método analítico [ 2]Determinación de la 6-fitasa :
Método colorimétrico basado en la reacción enzimática de la 6-fitasa en un sustrato de fitato : EN ISO 30024 .
Aves de corral excepto las aves ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad al ser sometido a un tratamiento térmico .
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Dosis máxima recomendada :
2500 FTU / kg de pienso completo para las aves de corral ,
1750 FTU / kg de pienso completo para lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas .
Por motivos de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
11 de abril de 2024
Aves ponedoras
Lechones destetados
Cerdos de engorde y cerdas
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de un sustrato de fitato de sodio con un pH de 5,5 a 37 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 244/2008 de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2012/829 / PESC del Consejo , de 21 de diciembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 356 de 22 de diciembre de 2012 )
En las páginas 75 y 76 , en el anexo , en el punto I , « Entidades » , en la entrada 13 :
donde dice :
La Hong Kong Intertrade Company Ltd ( HKICO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La HKICO es una compañía ficticia controlada por la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , entidad vetada por la UE .
A mediados de 2012 , se previó que la HKICO recibiera millones de dólares de las ventas de petróleo de la NIOC .
debe decir :
La HK Intertrade Company Ltd ( HKICO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
HK Intertrade Company , 21o piso , Edificio Tai Yau , 181 Johnston Road , Wanchai , Hong Kong
Directiva 2009/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por la que se modifican las Directivas 77/91 / CEE , 78/855 / CEE y 82/891 / CEE del Consejo y la Directiva 2005/56 / CE en lo que se refiere a las obligaciones de información y documentación en el caso de las fusiones y escisiones
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , letra g ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo acordó , en su reunión de los días 8 y 9 de marzo de 2007 , que era preciso reducir en un 25 % para 2012 las cargas administrativas que recaen en las sociedades a fin de intensificar su competitividad en la Comunidad .
Se ha señalado que el Derecho de sociedades es un ámbito en el que se imponen a las sociedades numerosas obligaciones de información , algunas de las cuales parecen obsoletas o excesivas .
Por consiguiente es oportuno revisar estas obligaciones y , en su caso , reducir las cargas administrativas que recaen en las sociedades en la Comunidad al mínimo necesario para proteger los intereses de terceros .
El ámbito de la Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el párrafo segundo del artículo 58 del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 3 ] , y el ámbito de la Tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las fusiones de las sociedades anónimas [ 4 ] , deben adaptarse a fin de reflejar los cambios en el Derecho de sociedades de Finlandia .
En algunos casos , los sitios web de las sociedades u otros sitios web ofrecen una alternativa a la publicación a través de los registros de sociedades .
Los Estados miembros deben poder determinar esos otros sitios web que las sociedades pueden utilizar gratuitamente para esta publicación , como son los sitios web de las asociaciones empresariales o cámaras de comercio , o la plataforma electrónica central a que se refiere la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 5 ] .
Cuando exista la posibilidad de usar los sitios web de las sociedades u otros para la publicación de los proyectos de fusión o escisión y de otros documentos que hayan de ponerse a disposición de los accionistas y acreedores en el proceso , se han de dar garantías respecto de la seguridad del sitio web y la autenticidad de los documentos .
Las obligaciones relativas a la publicidad de los proyectos de fusión en el caso de las fusiones transfronterizas con arreglo a la Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital [ 6 ] , deben ser similares a las aplicadas a las fusiones y escisiones en el ámbito nacional con arreglo a la Directiva 78/855 / CEE y a la Sexta Directiva 82/891 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1982 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y referente a la escisión de sociedades anónimas [ 7 ] .
Los Estados miembros deben estar facultados para establecer que no es necesario cumplir con los requisitos sobre informes detallados e información respecto de las fusiones o escisiones de sociedades , establecidos en el artículo 9 y el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 78/855 / CEE y en el artículo 7 y el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 82/891 / CEE , si todos los accionistas de las sociedades afectadas por la fusión o la escisión acuerdan que puede prescindirse de de tal cumplimiento .
Toda modificación de las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE para permitir este tipo de acuerdo entre los accionistas debe entenderse sin perjuicio de los sistemas de protección de los intereses de los acreedores de las sociedades implicadas , así como de cualquier norma destinada a garantizar la transmisión de información a los empleados de dichas sociedades y a las autoridades públicas , como las autoridades fiscales , que controlan la fusión o la escisión con arreglo al Derecho comunitario vigente .
No es necesario imponer el requisito de elaborar un estado contable cuando un emisor cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado publique informes financieros semestrales de conformidad con la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 8 ] .
El informe de peritos independientes establecido en la Directiva 77/91 / CEE a menudo no es necesario cuando ha de elaborarse asimismo un informe pericial independiente para proteger los intereses de los accionistas o acreedores en el contexto de la fusión o escisión .
Por consiguiente , los Estados miembros deben tener la posibilidad en estos casos de eximir a las sociedades de la obligación de presentar un informe con arreglo a la Directiva 77/91 / CEE o de permitir que ambos informes sean redactados por el mismo perito .
Las fusiones entre sociedades matrices y sus filiales tienen efectos económicos reducidos sobre los accionistas y acreedores cuando la sociedad matriz es titular de al menos el 90 % de las acciones y otros títulos de la filial que confieren el derecho a voto .
Lo mismo ocurre con ciertas escisiones , particularmente cuando las sociedades se dividen en nuevas sociedades cuya propiedad ostentan los accionistas proporcionalmente a sus derechos en la sociedad escindida .
Por lo tanto , procede reducir en estos casos las obligaciones de presentación de informes establecidas por las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la reducción de las cargas administrativas relacionadas , en particular , con las obligaciones de publicación y documentación a que están sujetas las sociedades anónimas en la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por consiguiente , modificar las Directivas 77/91 / CEE , 78/855 / CEE , 82/891 / CEE y 2005/56 / CE en consecuencia .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 77/91 / CEE
La Directiva 77/91 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el decimocuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
en Finlandia : julkinen osakeyhtiö / publikt aktiebolag » .
En el artículo 10 se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente artículo a la constitución de una nueva sociedad por fusión o escisión cuando se elabore un informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión .
Cuando los Estados miembros decidan aplicar el presente artículo en los casos a los que se hace referencia en el párrafo primero , podrán disponer que el informe con arreglo al presente artículo y el informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión puedan ser elaborados por el mismo o los mismos peritos . » .
En el artículo 27 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 2 cuando el aumento del capital suscrito se efectúe para realizar una fusión , una escisión o una oferta pública de compra o de canje de acciones y para remunerar a los accionistas de una sociedad absorbida o escindida o que es objeto de la oferta pública de compra o de canje de acciones .
Sin embargo , en los casos de fusión o escisión , los Estados miembros solo aplicarán el párrafo primero cuando se elabore un informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión .
Cuando los Estados miembros decidan aplicar el apartado 2 en caso de fusión o escisión , podrán disponer que el informe con arreglo al presente artículo y el informe pericial independiente sobre el proyecto de fusión o escisión puedan ser elaborados por el mismo o los mismos peritos . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 78/855 / CEE
La Directiva 78/855 / CEE queda modificada como sigue :
en Finlandia : julkinen osakeyhtiö / publikt aktiebolag » .
En el artículo 6 se añaden los párrafos siguientes :
« Cualquiera de las sociedades que se fusionen quedará exenta del requisito de publicidad establecido en el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE si , durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca del proyecto de fusión y que no termine antes de la conclusión de dicha junta , pone a disposición del público de forma gratuita en su sitio web tal proyecto de fusión .
Los Estados miembros no supeditarán dicha exención a más requisitos o condiciones que los necesarios para garantizar la seguridad del sitio web y la autenticidad de los documentos , y solo podrán imponer dichos requisitos o condiciones en la medida en que sean proporcionados para alcanzar estos objetivos .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo , los Estados miembros podrán exigir que la publicidad se realice a través de la plataforma electrónica central mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 68/151 / CEE .
Los Estados miembros tendrán la alternativa de exigir que dicha publicación se realice en cualquier otro sitio web designado por ellos a tal efecto .
Cuando los Estados miembros recurran a una de estas dos posibilidades , velarán por que no se cobre a las sociedades una tarifa específica por dicha publicación .
Cuando se utilice un sitio web distinto de la plataforma electrónica central , se publicará en la plataforma electrónica central una referencia que dé acceso a dicho sitio web al menos un mes antes de la fecha fijada para la junta general .
Dicha referencia deberá incluir la fecha de publicación del proyecto de fusión en el sitio web y será accesible para el público de forma gratuita .
No se cobrará a las sociedades una tarifa específica por dicha publicación .
La prohibición de cobrar a las sociedades una tarifa específica por la publicación establecida en los párrafos tercero y cuarto no afectará al derecho de los Estados miembros de repercutir a las sociedades los costes relacionados con la plataforma electrónica central .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades que mantengan la información durante un período específico después de la junta general en su sitio web o , cuando proceda , en la plataforma electrónica central designada por el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán determinar las consecuencias de la interrupción temporal del acceso al sitio web o a la plataforma electrónica central por razones técnicas o de otro tipo . » .
En el artículo 8 se añade el párrafo siguiente :
« A los efectos del párrafo primero , letra b ) , se aplicará el artículo 11 , apartados 2 , 3 y 4 . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los órganos de administración o de dirección de cada una de las sociedades que se fusionen elaborarán un informe detallado por escrito que explique y justifique desde el punto de vista jurídico y económico el proyecto de fusión y , en particular , la relación de canje de las acciones .
Dicho informe indicará , además , las dificultades particulares de evaluación , si es que las hubiere .
Los órganos de administración o de dirección de cada una de las sociedades que se fusionen deberán informar a la junta general de su sociedad y a los órganos de administración o de dirección de las otras sociedades implicadas a fin de que estos puedan informar a sus respectivas juntas generales de cualquier modificación importante del activo y del pasivo sobrevenida entre la fecha de redacción del proyecto de fusión y la fecha de la reunión de las juntas generales llamadas a pronunciarse sobre el mismo .
Los Estados miembros podrán estipular que el informe a que se hace referencia en el apartado 1 o la información mencionada en el apartado 2 no se exijan si así lo han acordado todos los accionistas y poseedores de otros títulos que confieran derecho a voto de todas y cada una de las sociedades que participen en la fusión . » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
en su caso , un estado contable cerrado a una fecha que no deberá ser anterior al primer día del tercer mes precedente a la fecha del proyecto de fusión en el caso de que las últimas cuentas anuales se refieran a un ejercicio cuyo final sea anterior en más de seis meses a esta fecha ;
en su caso , los informes de los órganos de administración o de dirección de las sociedades que se fusionen mencionados en el artículo 9 ; » ,
se añade el párrafo siguiente :
« A efectos del apartado 1 , letra c ) , no se exigirá un estado contable si la sociedad publica un informe financiero semestral , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2004/109 / CE , y lo pone a disposición de los accionistas , con arreglo al presente apartado .
Además , los Estados miembros podrán estipular que no se exija el estado contable si así lo han acordado todos los accionistas y poseedores de otros títulos que confieran derecho a voto de todas y cada una de las sociedades que participen en la fusión . » ;
en el apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando un accionista haya accedido a que la sociedad se sirva de medios electrónicos para transmitir información , tales copias se podrán facilitar por correo electrónico . » ;
se añade el párrafo siguiente :
Quedarán exentas de la obligación de poner a disposición en su domicilio social los documentos a que se refiere el apartado 1 las sociedades que los hayan puesto a disposición del público en su sitio web durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca del proyecto de fusión y que no termine antes de la conclusión de dicha junta .
Los Estados miembros no supeditarán dicha exención a más requisitos o condiciones que los necesarios para garantizar la seguridad del sitio web y la autenticidad de los documentos , y solo podrán imponer dichos requisitos o condiciones en la medida en que sean proporcionados para alcanzar estos objetivos .
El apartado 3 no será de aplicación si el sitio web confiere a los accionistas la posibilidad , durante todo el período a que se hace referencia en dicho apartado , de descargar e imprimir los documentos a que se refiere el apartado 1 .
Sin embargo , en este caso , los Estados miembros podrán estipular que la sociedad ponga a disposición estos documentos en su domicilio social para que los accionistas puedan consultarlos .
Los Estados miembros podrán exigir a las sociedades que mantengan la información durante un período específico después de la junta general en su sitio web .
Los Estados miembros podrán determinar las consecuencias de la interrupción temporal del acceso al sitio Internet por razones técnicas o de otro tipo . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Con este fin , las legislaciones de los Estados miembros preverán , al menos , que estos acreedores tengan derecho a obtener garantías adecuadas cuando la situación financiera de las sociedades que se fusionen haga necesaria para la protección y siempre que los citados acreedores no dispongan ya de tales garantías .
Los Estados miembros establecerán las condiciones de la protección contemplada en el apartado 1 y en el párrafo primero del presente apartado .
En cualquier caso , los Estados miembros deberán garantizar que los acreedores estén autorizados a dirigirse a la autoridad administrativa o judicial competente para obtener las garantías adecuadas , siempre que puedan demostrar , de forma convincente , que debido a la fusión , la satisfacción de sus derechos está en juego y que no han obtenido las garantías adecuadas de la sociedad . » .
En el artículo 23 , se suprime el apartado 4 .
El artículo 24 queda modificado como sigue :
la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Tales operaciones estarán reguladas por las disposiciones del capítulo II . » ;
se añade la frase siguiente :
« Sin embargo , los Estados miembros no podrán imponer los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , los artículos 9 y 10 , el artículo 11 , apartado 1 , letras d ) y e ) , el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , y los artículos 20 y 21 . » .
El artículo 25 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros no aplicarán el artículo 7 a las operaciones a que se refiere el artículo 24 si se cumplen las siguientes condiciones : » ;
en la letra b ) , se suprime la segunda frase ;
El artículo 27 queda modificado como sigue :
« En caso de que lleve a cabo una fusión por absorción una sociedad que sea titular del 90 % o más , pero no de la totalidad , de las acciones y demás títulos que confieran derecho a voto en la junta general de la sociedad o sociedades absorbidas , los Estados miembros no exigirán la aprobación de la fusión por la junta general de la sociedad absorbente si se cumplen las condiciones siguientes : » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
todos los accionistas de la sociedad absorbente tendrán derecho , al menos un mes antes de la fecha indicada en la letra a ) , a consultar , en el domicilio social de esta sociedad , los documentos indicados en el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) , b ) y , si procede , c ) , d ) y e ) . » ;
El artículo 28 queda modificado como sigue :
« Los Estados miembros no impondrán los requisitos establecidos en los artículos 9 , 10 y 11 en el caso de una fusión en el sentido el artículo 27 si se cumplen las condiciones siguientes : » ;
en la letra c ) se añade la frase siguiente :
« o por una autoridad administrativa designada a tal efecto por el Estado miembro . » ;
« Un Estado miembro no necesitará aplicar el primer párrafo si su legislación permite a la sociedad absorbente exigir , sin una oferta pública de adquisición previa , que todos los titulares de las participaciones restantes de la sociedad o sociedades a ser absorbidas le vendan dichas participaciones antes de la fusión a un precio justo . » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 82/891 / CEE
La Directiva 82/891//CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 se añaden los párrafos siguientes :
« Cualquiera de las sociedades implicadas en la escisión quedará exenta del requisito de publicidad establecido en el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE si , durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca de dicho proyecto de escisión y que no termine antes de la conclusión de dicha junta , pone a diposición del público de forma gratuita en su sitio web el proyecto de escisión .
Dicha referencia deberá incluir la fecha de publicación del proyecto de escisión en el sitio web y será accesible para el público de forma gratuita .
En el artículo 6 se añade el párrafo siguiente :
« A los efectos del párrafo primero , letra b ) , se aplicará el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En su caso , mencionará la elaboración del informe sobre la verificación de aportaciones no dinerarias , contemplado en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/91 / CEE , a las sociedades beneficiarias , así como el registro en que deberá depositarse el informe . » .
En el artículo 8 , se suprime el apartado 3 .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
en su caso , un estado contable cerrado a una fecha que no deberá ser anterior al primer día del tercer mes precedente a la fecha del proyecto de escisión en el caso de que las últimas cuentas anuales se refieran a un ejercicio cuyo final sea anterior en más de seis meses a esta fecha ;
en su caso , los informes de los órganos de administración o de dirección de las sociedades que participen en la escisión mencionados en el artículo 7 , apartado 1 ; » ,
« A efectos de la letra c ) , no se exigirá un estado contable si la sociedad publica un informe financiero semestral , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2004/109 / CE , y lo pone a disposición de los accionistas , con arreglo al presente apartado . » ;
Quedarán exentas de la obligación de poner a disposición en su domicilio social los documentos a que se refiere el apartado 1 las sociedades que los hayan puesto a disposición del público en su sitio web durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca del proyecto de escisión y que no termine antes de la conclusión de dicha junta .
Los Estados miembros no supeditarán dicha exención a más requisitos o condiciones que los necesarios para garantizar la seguridad del sitio web y la autenticidad de los documentos , y solo en la medida en que sean proporcionados para alcanzar estos objetivos .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Con este fin , las legislaciones de los Estados miembros deberán prever , al menos , que estos acreedores tengan derecho a obtener garantías adecuadas cuando la situación financiera de la sociedad escindida , así como la de la sociedad a la que se transfiera la obligación conforme al proyecto de escisión , haga necesaria tal protección , y siempre que estos acreedores no dispongan ya de tales garantías .
En cualquier caso , los Estados miembros deberán garantizar que los acreedores estén autorizados a dirigirse a la autoridad administrativa o judicial competente para obtener las garantías adecuadas , siempre que puedan demostrar , de forma convincente , que debido a la escisión la satisfacción de sus derechos está en juego y que no han obtenido las garantías adecuadas de la sociedad . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
« Sin perjuicio del artículo 6 , los Estados miembros podrán no exigir la aprobación de la escisión por la junta general de la sociedad escindida si las sociedades beneficiarias poseen conjuntamente todas las acciones de la sociedad escindida y todas las demás participaciones que confieran el derecho de voto en la junta general de la sociedad escindida y se cumplen las siguientes condiciones : » ;
se suprime la letra c ) ;
« A los efectos del apartado 1 , letra b ) , se aplicarán el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 . » .
El artículo 22 queda modificado como sigue :
se suprime el apartado 4 ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros no impondrán los requisitos establecidos en los artículos 7 y 8 y en el artículo 9 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , cuando las acciones de cada una de las nuevas sociedades queden atribuidas a los accionistas de la sociedad escindida proporcionalmente a sus derechos en el capital de esta sociedad . » .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2005/56 / CE
La Directiva 2005/56 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
« Cualquiera de las sociedades que se fusionen quedará exenta del requisito de publicidad establecido en el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE si , durante un período ininterrumpido iniciado al menos un mes antes del día fijado para la junta general llamada a pronunciarse acerca del proyecto de fusión transfronteriza y que no termine antes de la conclusión de dicha junta , pone a disposición del público de forma gratuita en su sitio web tal proyecto de fusión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros podrán exigir que la publicidad se realice a través de la plataforma electrónica central mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 68/151 / CEE .
Dicha referencia deberá incluir la fecha de publicación del proyecto común de fusión transfronteriza en el sitio web y será accesible para el público de forma gratuita .
La prohibición de cobrar a las sociedades una tarifa específica por la publicación establecida en los párrafos tercero y cuarto no afectará al derecho de los Estados miembros de repercutir a las sociedades los costes relacionados con la plataforma electrónica central .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una sociedad que posea el 90 % o más , pero no la totalidad , de las acciones o de otros títulos que confieran derecho de voto en la junta general de la sociedad o sociedades absorbidas , lleve a cabo una fusión transfronteriza por absorción , solo se requerirán informes de uno o varios peritos independientes , así como los documentos necesarios para el control , en la medida en que lo exija la legislación nacional aplicable a la sociedad absorbente o la legislación nacional aplicable a la sociedad absorbida , de conformidad con la Directiva 78/855 / CEE . » .
Artículo 5
Revisión
Una vez transcurridos cinco años desde la fecha establecida en el artículo 6 , apartado 1 , la Comisión examinará la aplicación de las disposiciones de las Directivas 77/91 / CEE , 78/855 / CEE , 82/891 / CEE y 2005/56 / CE modificadas o añadidas por la presente Directiva y , en particular , su repercusión en la reducción de las cargas administrativas que recaen en las empresas , a la luz de la experiencia adquirida durante su aplicación , y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acompañado , en caso necesario , de nuevas propuestas de modificación de las citadas Directivas .
Artículo 6
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 1 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 47 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por la que se establecen normas en relación con las guías sobre la recogida de datos y las orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad a que se refiere la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE obliga a la Comisión a organizar un intercambio de información sobre emisiones industriales entre los Estados miembros , las industrias afectadas , las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente y ella misma para facilitar la elaboración de documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , definidos en el artículo 3 , apartado 11 , de esa Directiva .
Según el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , el intercambio de información debe referirse , entre otras cosas , al comportamiento medioambiental de las técnicas y las instalaciones , a los controles asociados , a las mejores técnicas disponibles y a las técnicas emergentes .
Mediante la Decisión de la Comisión , de 16 de mayo de 2011 , por la que se crea un Foro para el intercambio de información en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales [ 2 ] , se creó un Foro compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establecen las guías sobre la recogida de datos , así como las orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad , incluido el carácter adecuado de su contenido y formato , a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , letras c ) y d ) , de la Directiva 2010/75 / UE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO C 146 de 17.5.2011 , p. 3 .
ANEXO
DOCUMENTO DE ORIENTACIÓN
sobre los procedimientos prácticos del intercambio de información a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , letras c ) y d ) , de la Directiva 2010/75 / UE , incluso en relación con la recogida de datos , la redacción de los documentos de referencia sobre las MTD y su aseguramiento de la calidad
CAPÍTULO 1 : PROCEDIMIENTO PARA LA ELABORACIÓN Y REVISIÓN DE UN DOCUMENTO DE REFERENCIA ( BREF ) SOBRE LAS MEJORES TÉCNICAS DISPONIBLES ( MTD )
Contexto
¿ Qué es un BREF y cuál es su finalidad ?
BREF « horizontales » y « verticales »
Procedimiento de elaboración y revisión de BREF
Procedimiento general de elaboración de un BREF nuevo
Procedimiento general de revisión de un BREF
Finalidad de la revisión de un BREF
Procedimiento típico de elaboración y revisión de BREF
Dictamen del Foro establecido en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE
Adopción de las conclusiones sobre las MTD y publicación del BREF
CAPÍTULO 2 : CONTENIDO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DE UN BREF
Introducción
Estructura de un BREF
Contenido de los BREF
Información general sobre el contenido de los BREF
Prefacio
Ámbito de aplicación
Información general sobre el sector considerado
Procesos y técnicas aplicados
Niveles actuales de emisión y consumo
Técnicas a considerar en la determinación de las MTD
Información general sobre las técnicas a considerar en la determinación de las MTD
Información sobre cada técnica
Descripción
Descripción técnica
Principales beneficios medioambientales
Comportamiento ambiental y datos operativos
Efectos entre distintos medios
Consideraciones técnicas en relación con la aplicabilidad
Aspectos económicos
Factor impulsor de la aplicación
Instalaciones de referencia
Bibliografía
Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD )
Técnicas emergentes
Conclusiones y recomendaciones
Referencias
Glosario de términos y abreviaturas
Anexos
CAPÍTULO 3 : CONCLUSIONES SOBRE LAS MTD
Aspectos que deben tratarse en las conclusiones sobre cada MTD
Observaciones generales
Descripción de las técnicas
Información para determinar la aplicabilidad de las técnicas
Conclusiones sobre una MTD con niveles de comportamiento ambiental asociados
Conclusiones sobre una MTD con niveles de emisión asociados
Conclusiones sobre una MTD con niveles asociados de comportamiento ambiental distintos de los niveles de emisión
Conclusiones sobre una MTD sin niveles de comportamiento ambiental asociados
CAPÍTULO 4 : ORGANIZACIÓN DEL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Función del Comité establecido por el artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE
Función del Foro establecido en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE
Función de los grupos de trabajo técnicos ( GTT )
Constitución de los GTT
Responsabilidades y tareas de los GTT
Subgrupos de los GTT
Visitas sobre el terreno
Participación de proveedores de equipos en el intercambio de información
Función del EIPPCB
Etapas principales del proceso de intercambio de información
Elaboración de la lista de « desideratas »
Reuniones de los GTT
Reunión inicial
Reunión final
Opiniones divergentes
Primera ronda de recogida de datos tras la reunión inicial
Solicitudes de información suplementaria ( SIS )
Documentos de trabajo y proyectos formales de BREF
Proyectos formales
Proyectos de documentos de trabajo
Observaciones sobre proyectos formales de los BREF
Instrumentos de intercambio de información
Sistema de información sobre las MTD ( BATIS )
Sitio web del EIPPCB
Seguridad de los datos personales
CAPÍTULO 5 : RECOGIDA Y COMUNICACIÓN DE DATOS
Principios generales de la recogida y comunicación de datos para la elaboración y revisión de BREF
Tipo de datos
Formato de los datos
Calidad de los datos
Confidencialidad
Datos operativos y en relación con el comportamiento ambiental necesarios para los capítulos del BREF « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » y « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) »
Información general sobre los datos operativos y en relación con el comportamiento ambiental
Consumo
Información general sobre consumo
Consumo de materias primas y auxiliares
Consumo de agua
Consumo de energía
Emisiones al agua
Emisiones al aire
Residuos
Otros datos
Información de referencia que debe adjuntarse a los datos de emisión
Control
Medias , rangos y distribución de valores de emisión
Cuestiones específicas con arreglo al mandato de cada grupo de trabajo técnico
CAPÍTULO 6 : ASEGURAMIENTO DE LA CALIDAD DE LA ELABORACIÓN Y REVISIÓN DE LOS BREF
APÉNDICE 1 : SISTEMA DE CALIFICACIÓN DE LA CALIDAD DE LOS DATOS
APÉNDICE 2 : PROCEDIMIENTO TÍPICO DE ELABORACIÓN Y REVISIÓN DE BREF
CAPÍTULO 1
Procedimiento para la elaboración y revisión de un documento de referencia ( BREF ) sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD )
El artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE obliga a la Comisión a organizar un intercambio de información entre los Estados miembros , las industrias afectadas , las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente y ella misma , con objeto de elaborar , revisar y , cuando sea necesario , actualizar los documentos de referencia sobre las MTD ( en lo sucesivo denominados « BREF » ) .
El artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE establece también que el intercambio de información debe referirse , en particular , a lo siguiente :
el funcionamiento de las instalaciones y técnicas en lo que se refiere a emisiones expresadas como medias a corto y largo plazo , según proceda , y las condiciones de referencia asociadas , consumo y tipo de materias primas , consumo de agua , uso de energía y generación de residuos ;
las técnicas usadas , controles asociados , efectos entre distintos medios , viabilidad técnica y económica y evolución registrada ;
mejores técnicas disponibles y técnicas emergentes definidas tras considerar los temas mencionados en las letras a ) y b ) .
Por definición , pues , un BREF es un documento descriptivo que no prescribe el uso de ninguna técnica o tecnología en particular ni constituye una interpretación de la Directiva 2010/75 / UE .
En el artículo 3 , punto 10 , de la Directiva 2010/75 / UE , la definición de « mejores técnicas disponibles » ( MTD ) es la siguiente : la fase más eficaz y avanzada de desarrollo de las actividades y de sus modalidades de explotación , que demuestren la capacidad práctica de determinadas técnicas para constituir la base de los valores límite de emisión y otras condiciones del permiso destinadas a evitar o , cuando ello no sea practicable , reducir las emisiones y el impacto en el conjunto del medio ambiente .
En el término « técnicas » se incluyen tanto la tecnología utilizada como la forma en que la instalación está diseñada , construida , mantenida , explotada y paralizada .
« Técnicas disponibles » son las técnicas desarrolladas a una escala que permita su aplicación en el contexto del sector industrial correspondiente , en condiciones económica y técnicamente viables , tomando en consideración los costes y los beneficios , tanto si las técnicas se utilizan o producen en el Estado miembro correspondiente como si no , siempre que el titular pueda tener acceso a ellas en condiciones razonables .
Por « mejores » se entiende las técnicas más eficaces para alcanzar un alto nivel general de protección del medio ambiente en su conjunto .
En el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE , se define también el término « conclusiones sobre las MTD » , como el documento que contiene las partes de un BREF donde se establecen las conclusiones sobre las MTD , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión asociados a las MTD , las monitorizaciones asociadas , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate .
Las conclusiones sobre las MTD deben adoptarse siguiendo el procedimiento descrito en el artículo 75 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE .
Deben ser la referencia para fijar las condiciones de los permisos de las instalaciones reguladas por esa Directiva .
El objetivo de un BREF es determinar las MTD y limitar los desequilibrios en la Unión en cuanto al nivel de emisiones procedentes de las actividades industriales .
Los BREF deben proporcionar información a las autoridades competentes de los Estados miembros , los titulares de instalaciones industriales , la Comisión y el público en general sobre qué son MTD y técnicas emergentes en el caso de las actividades reguladas por la Directiva 2010/75 / UE .
El proceso de determinación de las MTD y las técnicas emergentes debe ser transparente y objetivo y basarse en información técnica y económica sólida .
Los BREF deben servir asimismo para impulsar un mejor comportamiento medioambiental en toda la Unión .
Para cumplir su objetivo principal y facilitar su utilización , el contenido de los BREF debe limitarse a la información pertinente para poder determinar las MTD y los niveles asociados de comportamiento medioambiental , como se indica en el capítulo 3 [ 1 ] , y las técnicas emergentes en el contexto de la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE .
Un BREF no es un manual de técnicas de prevención y control de la contaminación .
Ya se ha publicado una muy amplia bibliografía sobre el tema a la que pueden remitir los BREF si resulta necesario .
No obstante , es fundamental que los BREF proporcionen información sobre las principales técnicas consideradas por el grupo de trabajo técnico [ GTT , véase la sección [ 2 ] 4.4 ] para la determinación de las MTD , así como sobre la justificación de las conclusiones sobre las MTD a las que ha llegado el Grupo.1.1.2 .
Los BREF pueden limitarse a cuestiones relacionadas con actividades industriales concretas ( BREF « verticales » ) o tratar temas transectoriales ( BREF « horizontales » ) [ 3 ] .
Los BREF « horizontales » y « verticales » deben elaborarse de tal manera que sean complementarios a los fines del establecimiento de las condiciones del permiso de las instalaciones amparadas por la Directiva 2010/75 / UE .
Los BREF « verticales » pueden contener información sobre técnicas que permitan ayudar a los GTT a determinar MTD para otros sectores .
Los BREF « horizontales » deben incluir información genérica que pueda utilizarse en relación con muchas actividades pertenecientes al ámbito de aplicación de la Directiva 2010/75 / UE .
Esa información debe incluirse en los BREF « horizontales » cuando sirva de complemento a la información contenida en BREF « verticales » sobre aspectos que afectan a varios sectores industriales .
Hay que procurar , sin embargo , que las conclusiones de los BREF « verticales » y « horizontales » no se contradigan .
Para facilitar el uso complementario de esos dos tipos de documentos , un BREF debe incluir referencias a otros BREF « verticales » u « horizontales » pertinentes .
La Comisión organiza y coordina el intercambio de información a través de la Oficina Europea de IPPC ( EIPPCB , perteneciente a la DG Centro Común de Investigación ) y de la DG Medio Ambiente .
Las partes interesadas que intervienen en el intercambio de información a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE ( Estados miembros , sectores industriales afectados , ONG de medio ambiente y la Comisión ) supervisan ese proceso en el Foro establecido en virtud del artículo 13 , apartado 3 , de esa misma Directiva .
Contribuyen a la elaboración y revisión de los BREF en los grupos de trabajo técnicos ( GTT ) .
En el capítulo 4 se ofrece más información sobre el papel de las partes interesadas y sobre el funcionamiento del Foro y de los GTT .
La decisión de elaborar un BREF o de iniciar la revisión de un BREF incumbe a la Comisión .
Según establece el artículo 13 , apartado 3 , letra b ) , esta debe tener en cuenta el dictamen emitido por el Foro en relación con el programa de trabajo para el intercambio de información .
En el anexo I de la Directiva 2010/75 / UE se han incluido algunas actividades que no figuraban en el anexo I de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y , por esa razón , es preciso elaborar nuevos BREF.El procedimiento de elaboración de un BREF nuevo es muy similar al de revisión de los BREF descrito en la sección 1.2.4 .
Las diferencias más destacadas son que en el caso de los BREF nuevos no es necesario elaborar obligatoriamente « desideratas » ( véase la sección 4.6 ) , que es preciso recopilar más información y que se requieren en general dos proyectos formales de BREF antes de la reunión final del GTT .
Debido a la naturaleza dinámica de las MTD , la revisión de los BREF es un proceso continuo .
Por ejemplo , pueden surgir técnicas y medidas nuevas , la ciencia y la tecnología evolucionan constantemente y el sector industrial utiliza con éxito procesos nuevos o emergentes .
Los BREF tienen que revisarse con periodicidad para reflejar esos cambios y las consecuencias que estos puedan tener para las MTD , y , si resulta necesario , tendrán que actualizarse consiguientemente .
El considerando 13 de la Directiva 2010/75 / UE se refiere explícitamente a esto cuando dice que la Comisión debe tratar de actualizar los BREF a más tardar a los ocho años de la publicación de la versión anterior .
La decisión de revisar un BREF debe tomarse teniendo en cuenta la información contenida en el capítulo del BREF titulado « Técnicas emergentes » y en la sección del BREF titulada « Conclusiones y recomendaciones » ( véase la sección 2.2 ) , junto con otros factores tales como la indicación de que podrían encontrarse disponibles nuevas técnicas , así como la necesidad de ampliar el ámbito de aplicación del BREF o de incluir productos , sustancias o procesos aún no abordados .
Por consiguiente , la revisión de un BREF no implica una reelaboración íntegra o la modificación de todo el documento .
En algunos casos , sin embargo , las primeras revisiones de los BREF pueden llevar aparejadas muchas más modificaciones que las revisiones posteriores .
Evidentemente , la nueva información más pertinente que se debe identificar , recoger y presentar en el marco del intercambio de información previo a la revisión de un BREF es la que podría conducir a unas conclusiones revisadas o actualizadas sobre las MTD .
Es , pues , fundamental que los datos se recojan de acuerdo con las directrices establecidas en el capítulo 5 .
Además , como parte de la revisión de un BREF , convendría :
actualizar y completar la información de base anterior utilizando los datos más recientes ;
suprimir los datos obsoletos o anticuados ;
corregir errores y eliminar incoherencias con otros BREF .
La revisión de un BREF estará centrada , principalmente , en los capítulos del BREF titulados « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » , « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » y « Técnicas emergentes » y , en menor medida , en los titulados « Procesos y técnicas aplicados » ( si se han registrado cambios importantes en ese capítulo ) y « Niveles actuales de emisión y consumo » .
La revisión de los demás capítulos de un BREF debe tener un carácter menos prioritario .
En general , es necesario velar por que toda la información que se mantenga en el BREF sea lo más actualizada , coherente y exacta posible .
Las etapas principales del procedimiento típico de elaboración y revisión de un BREF ( véase el apéndice 2 ) son una reunión inicial , uno o dos borradores del BREF y una reunión final del GTT ( véase la sección 4.6.2.3 ) .
Según se trate de la elaboración o de la revisión de un BREF , cabe distinguir las variantes siguientes :
Si se trata de un BREF nuevo o de una revisión que implique una ampliación sustancial del ámbito de aplicación de un BREF , se considera en general necesario redactar dos proyectos formales ; en tal caso , el procedimiento completo dura entre 31 y 39 meses .
Si se trata de la primera revisión de un BREF sin una ampliación sustancial de su ámbito de aplicación , pueden resultar necesarios dos proyectos formales , pero en general uno es suficiente ; el procedimiento , por tanto , suele durar entre 24 y 29 meses ( si solo se requiere un proyecto formal ) o entre 29 y 39 meses ( si son necesarios dos ) .
En las revisiones posteriores de un BREF , si no llevan aparejada una ampliación sustancial de su ámbito de aplicación , un solo proyecto formal debería bastar , con lo que el proceso duraría entre 24 y 29 meses .
Estas variantes deben servir como puntos de referencia para los GTT .
El EIPPCB puede adaptar esas variantes previa consulta al GTT sobre los aspectos específicos de un BREF determinado y teniendo en cuenta , también , la experiencia adquirida durante la elaboración y revisión de otros BREF .
En el cuadro 1 se describen con más detalle las etapas principales de la elaboración y revisión de BREF y los calendarios correspondientes .
A lo largo de esas etapas se tiene en cuenta el objetivo expuesto en el considerando 13 de la Directiva 2010/75 / UE , según el cual los BREF deben actualizarse como muy tarde ocho años después de la publicación de la versión anterior .
Los calendarios arriba indicados son representativos de un BREF « vertical » típico ( véase la sección 1.1.2 ) .
Las etapas y el calendario exactos de los trabajos relativos a cada BREF dependen de una serie de factores , por ejemplo del ámbito de aplicación del BREF de que se trate ( y de su posible ampliación en el caso de una revisión ) , del número y complejidad de los temas que tienen que abordarse , de los recursos del EIPPCB ( por el papel fundamental que este desempeña en el proceso de intercambio de información ) y , sobre todo , del grado de participación activa y efectiva del GTT .
La flexibilidad de que se dispone para adaptar el procedimiento en función de las características específicas de un BREF determinado se aplica sin perjuicio del objetivo general de que los trabajos tienen que haber concluido en los plazos indicados más arriba .
En principio , se prevén dos reuniones plenarias del GTT durante todo el proceso de revisión de un BREF ( la reunión inicial y la reunión final , véase la sección 4.6.2 ) .
No obstante , en casos excepcionales , por ejemplo si se ha presentado mucha información nueva o si la determinación de las MTD resulta especialmente controvertida , puede celebrarse una tercera reunión plenaria del GTT .
Además de esas reuniones plenarias , pueden organizarse reuniones de subgrupos para facilitar la labor ( véase la sección 4.4.3 ) .
Asimismo , está prevista la publicación de un proyecto formal antes de la reunión plenaria final del GTT ( véase la sección 4.6.2.3 ) , excepto si se trata de un BREF nuevo o de una revisión especialmente difícil , por ejemplo , cuando se requiere una ampliación sustancial del ámbito de aplicación , en cuyo caso es preciso elaborar un segundo proyecto formal .
Junto al proyecto o proyectos formales , pueden distribuirse borradores de trabajo para facilitar la labor ( véase la sección 4.6.5 ) .
Para explotar con la máxima eficiencia los recursos aportados por todos los que participan en la elaboración o revisión de un BREF , conviene fijar una fecha límite clara para la presentación del grueso de la información prometida o señalada en las conclusiones de la reunión inicial ( véase la sección 4.6.2.2 ) .
La información que se presente después de esa fecha solo se aceptará en circunstancias excepcionales , previa consulta al GTT y el EIPPCB la tendrá en cuenta únicamente si contribuye sustancialmente a actualizar las conclusiones sobre las MTD .
Si es necesario , el EIPPCB presentará al GTT una solicitud de información suplementaria ( SIS ) para obtener cualquier dato importante que pueda faltar y que se considere necesario , por ejemplo para extraer las conclusiones sobre las MTD de acuerdo con las directrices establecidas en los capítulos 3 y 5 ( véase la sección 4.6.4 ) .
Cuadro 1
Etapas principales de la elaboración y revisión de un BREF
Nota : Los plazos indicados entre corchetes se refieren a los casos en que se distribuyen dos proyectos formales .
Etapa no
Etapa de la revisión de un BREF
Duración estimada de la etapa
( meses )
Duración acumulada
Observaciones
0Preparación de la revisión
Una vez finalizado el BREF , el EIPPCB mantiene el foro BATIS de ese BREF ( véase la sección 4.7.1 ) , en particular por lo que se refiere a las acciones de seguimiento de las recomendaciones para trabajos futuros formuladas en el BREF ( véase la sección 2.3.10 ) y con la perspectiva de la revisión del BREF en el futuro .
BATIS debe servir de foro de debate e intercambio de información con miras al siguiente proceso de revisión .
( Re)activación y desideratas
El EIPPCB ( re)activa el GTT ( solicitud de confirmación de la participación de sus miembros y de los datos de contacto de estos ) .
Cuando se trata de la revisión de un BREF , el EIPPCB pide a los miembros del GTT que presenten sus desideratas en cuanto a la información que querrían que se considerara durante el proceso de revisión o sobre las modificaciones o correcciones que desearían que se introdujeran en el texto existente ( véase la sección 4.6.1 ) .
Cuando se trata de la revisión de un BREF , el EIPPCB estructura y confecciona una lista consolidada de desideratas y , si resulta necesario , elabora plantillas normalizadas en relación con cada punto de la lista de desideratas para que el GTT proporcione información de manera estructurada , eficiente y directamente utilizable .
El EIPPCB convoca una reunión del GTT ( véase la sección 4.6.2.2 ) para precisar el procedimiento que debe seguirse , debatir la lista de desideratas ( si se trata de la revisión de un BREF ) y acordar el ámbito de aplicación de la revisión , los datos que deben recogerse y su formato , basándose en las directrices sobre recopilación de datos establecidas en el capítulo 5 .
El GTT , basándose en las directrices generales del EIPPC , acuerda un procedimiento para el tratamiento de la información comercial confidencial , la información sensible con arreglo a las normas de competencia , los conflictos de interés y otros asuntos conexos .
Nueva información ( plazos )
El GTT recoge y presenta la información prometida o señalada en las conclusiones de la reunión inicial .
La información disponible se presenta sin demora al EIPPCB para que la labor de redacción pueda empezar lo antes posible después de la reunión inicial .
Durante este tiempo , el EIPPCB puede :
participar en visitas sobre el terreno , que pueden acordarse en el transcurso de la reunión inicial o con posterioridad a esta ( véase la sección 4.6.2.2 ) ,
buscar información ,
empezar a redactar el proyecto utilizando la información que ya obre en su poder .
La información presentada por los miembros del GTT y recogida por el EIPPCB se divulga en « tiempo real » a los miembros del GTT a través de BATIS , según se describe en las secciones 4.7.1 y 5.3 .
Los miembros del GTT pueden formular observaciones sobre la información presentada y compartir esas observaciones a través de BATIS .
Elaboración del primer proyecto formal
El EIPPCB elabora un primer proyecto formal del BREF ( o de las partes modificadas del BREF , en caso de revisión ) con vistas a una consulta formal con el GTT ( véanse el capítulo 2 y las secciones 4.6.5.1 y 4.6.6 ) .
Observaciones del GTT
El GTT dispone de dos meses para comunicar sus observaciones sobre el proyecto .
Si la consulta está prevista durante las vacaciones de verano o de fin de año , el período de consultas puede ampliarse a un máximo de tres meses .
Elaboración del segundo proyecto formal
( facultativo )
El EIPPCB considera todas las observaciones y la información presentada .
Prepara un documento de referencia en el que se analizan las principales observaciones recibidas y elabora un segundo proyecto formal que recoge , por lo menos , una versión actualizada del capítulo del BREF titulado « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » y la versión más reciente de los capítulos del BREF « Niveles actuales de emisión y consumo » ( véase la sección 2.3.6 ) y « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) .
El segundo proyecto formal se presenta al GTT como parte del proceso de consulta formal para que el Grupo presente sus observaciones al respecto en un plazo de dos meses .
Si la consulta está prevista durante las vacaciones de verano o de fin de año , el período de consultas puede ampliarse a un máximo de tres meses .
Reunión final
Prepara un documento de referencia en el que se analizan , por lo menos , las principales observaciones recibidas ( véase la sección 4.6.6 ) y se ofrece , por lo menos , la versión más reciente de los capítulos del BREF titulados « Niveles actuales de emisión y consumo » ( véase la sección 2.3.6 ) , « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) y « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » ( véase la sección 2.3.8 ) . En la reunión final del GTT se intenta alcanzar un consenso sobre un proyecto final ( véase la sección 4.6.2.3 ) .
Proyecto final
El proyecto final se presenta al GTT para que este presente sus observaciones en breve plazo . El Grupo debe centrarse en las modificaciones introducidas como consecuencia de las conclusiones de la reunión final .
El EIPPCB vela por mantener informado al GTT sobre cómo se han tenido en cuenta sus observaciones .
El proyecto final actualizado y el análisis de las observaciones finales recibidas se ponen a disposición del Foro en un plazo de , como mínimo , ocho semanas antes de la reunión de este último .
Presentación durante una reunión del Foro
El proyecto final actualizado se presenta al Foro , que debe emitir un dictamen al respecto ( véase la sección 1.3 ) .
La Comisión publica ese dictamen .
Para que la preparación de los trabajos se realice con la máxima eficiencia , el EIPPCB comunicará al Foro ( véase la sección 4.3 ) con la mayor antelación posible las fechas o los períodos en que se prevé crear o reactivar un GTT .
Del mismo modo informará a los miembros del GTT de las etapas siguientes y de los plazos correspondientes .
Tras la finalización de los trabajos del GTT , el proyecto final actualizado del BREF se enviará al Foro constituido en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE ( véase la sección 4.3 ) , que deberá emitir un dictamen al respecto .
El documento se debatirá en una reunión del Foro .
Sus miembros deberán presentar por escrito sus observaciones sobre la versión de proyecto final del BREF antes de la reunión .
El Foro puede analizar , entre otras cosas :
las cuestiones suscitadas en el GTT respecto a las cuales el punto de vista expresado por el miembro disidente no haya quedado reflejado con exactitud en el texto del proyecto final ;
las propuestas motivadas de los miembros del Foro para suprimir o modificar una opinión divergente expresada por su propio representante en el GTT ;
aclaraciones del texto en caso de que no resulte inteligible debido a una redacción torpe en inglés del proyecto final ;
revisiones textuales para reflejar con más exactitud la conclusión alcanzada en el GTT ;
correcciones de errores tipográficos en el proyecto final ;
propuestas de inclusión de cuestiones importantes , ya planteadas en el corpus del BREF , en la sección « Conclusiones y recomendaciones » ( véase la sección 2.3.10 ) .
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión debe hacer público el dictamen del Foro sobre el contenido propuesto del BREF y tendrá en cuenta ese dictamen para el procedimiento de adopción de decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD y en el BREF final publicado .
La Comisión presentará el proyecto de decisión relativa a las conclusiones sobre las MTD ( véanse la sección 2.3.8 y el capítulo 3 ) al Comité previsto en el artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE para recabar su dictamen con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 75 , apartado 2 , de esa Directiva ( véase la sección 4.2 ) .
Tras la adopción de la decisión relativa a las « conclusiones sobre las MTD » , el EIPPCB modificará el BREF , si resulta necesario , para reflejar esa decisión y publicará sin demora la versión inglesa del BREF final .
Las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD se publicarán en el Diario Oficial en todas las lenguas oficiales de la Unión .
CAPÍTULO 2
Contenido y ámbito de aplicación de un BREF
Un BREF es un documento técnico que presenta datos técnicos y económicos objetivos resultantes del intercambio de información previsto en el artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE y que contiene los elementos necesarios para formular unas conclusiones sobre las MTD correspondientes a las actividades consideradas .
Si un GTT detecta problemas ajenos al ámbito de aplicación del BREF o de la Directiva 2010/75 / UE , esas cuestiones no deben abordarse en el BREF .
En un BREF puede mencionarse el nombre de empresas ( es decir , instalaciones o proveedores ) , de contribuyentes o de miembros del GTT , así como denominaciones comerciales , con el único propósito de ayudar al lector a encontrar más información sobre un tema y siempre y cuando no se atente contra las normas de competencia .
Según la definición del artículo 3 , punto 11 , de la Directiva 2010/75 / UE , un BREF describe , en particular , las técnicas aplicadas , las emisiones actuales y los niveles de consumo , las técnicas que se tienen en cuenta para determinar las mejores técnicas disponibles , así como las conclusiones sobre las MTD y las técnicas emergentes .
Por regla general , un BREF debe dividirse en los capítulos siguientes :
Capítulo : Información general sobre el sector considerado
Capítulo : Procesos y técnicas aplicados
Capítulo : Niveles actuales de emisión y consumo
Capítulo : Técnicas a considerar en la determinación de las MTD
Capítulo : Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD )
Capítulo : Técnicas emergentes
Anexos ( en función de la pertinencia para el sector y de la disponibilidad de información )
Todos los BREF deben estar estructurados de acuerdo con los principios generales descritos en la presente sección .
No obstante , el orden de los capítulos que aquí se expone es ilustrativo , y un BREF puede estructurarse de otra forma si resulta más adecuado por la temática abordada .
Los BREF « horizontales » ( véase la sección 1.1.2 ) pueden apartarse considerablemente del modelo descrito a continuación , y algunos de los capítulos indicados pueden no resultar pertinentes en absoluto .
De todas formas , en el caso de los BREF « horizontales » el GTT debe acordar también unas conclusiones sobre las MTD , si ello es posible y pertinente .
Si un BREF se refiere a distintos subsectores o a etapas claramente diferentes dentro del mismo proceso correspondiente a un sector , puede resultar conveniente prever capítulos concretos para cada uno de esos sectores o etapas y aplicar a cada uno de esos capítulos la estructura antes indicada ( de « Información general » a « Técnicas emergentes » ) .
Para evitar la duplicación de información , pueden hacerse referencias cruzadas a otros BREF ( o a temas abordados en esos documentos ) .
La breve sección fija del BREF titulada « Prefacio » describirá la estructura del documento , resumirá el contexto legislativo ( sin ninguna interpretación de la Directiva 2010/75 / UE ) y explicará el proceso de elaboración del documento ( por ejemplo , la recopilación y evaluación de la información ) .
El texto se adaptará de manera que refleje la estructura propia de cada BREF .
La sección del BREF , por lo general concisa , titulada « Ámbito de aplicación » describirá con la mayor precisión posible las actividades tratadas en el documento .
Incluirá , por lo menos , una referencia a las descripciones de las actividades consideradas que figuran en el anexo I de la Directiva 2010/75 / UE .
Llegado el caso , se proporcionarán más detalles sobre los procesos y subprocesos de producción descritos en el documento .
En esta sección se indicarán también las actividades y procesos que van a quedar deliberadamente excluidos del ámbito de aplicación del BREF y se explicará por qué .
Asimismo , se hablará de las actividades « directamente relacionadas » que va a abordar el documento , aun cuando no sean actividades del anexo I.
Los otros BREF pertinentes deben mencionarse , cuando se considere necesario , mediante referencias cruzadas a esos documentos ( o a temas tratados en ellos ) .
Cuando el ámbito de aplicación de un BREF sea más amplio o más reducido que el de la actividad o actividades del anexo I de la Directiva 2010/75 / UE , debe especificarse claramente este particular .
La definición del ámbito de aplicación de un BREF no constituye una interpretación jurídica de las descripciones de actividades de ese anexo I.
En el caso de los BREF « horizontales » , se describirán las cuestiones abordadas y su aplicación en relación con las actividades mencionadas en el anexo I de la Directiva 2010/75 / UE .
Indicará los principales problemas ambientales del sector , llegado el caso , y proporcionará , a título de referencia , algunos datos generales sobre emisiones y consumo ( insistiendo en los problemas medioambientales más importantes ) .
Este capítulo introductorio no debería ser el elemento central de la elaboración o revisión de un BREF .
En el capítulo del BREF titulado « Procesos y técnicas aplicados » se describirán brevemente los procesos de producción que se aplican en ese momento en el sector o sectores industriales de que trata el documento y se indicarán las técnicas de prevención y reducción de emisiones aplicadas .
Las actividades abarcadas serán , en particular , las descritas en el anexo I de la Directiva y las actividades « directamente relacionadas » , y se indicará asimismo la pertinencia de otros BREF en relación con algunos aspectos de una serie de « actividades relacionadas » .
Se describirán algunas variantes de los procesos , las tendencias observadas y procesos alternativos , siempre que sean pertinentes para la determinación de las MTD .
En aras de la brevedad , la descripción se ilustrará con esquemas o diagramas .
Este capítulo presentará las etapas consecutivas de una unidad de fabricación representativa .
Se analizarán parte o la totalidad de las cuestiones que se indican a continuación ( que , eventualmente , se adaptarán para tener en cuenta las peculiaridades de las explotaciones o de las unidades de producción ) , ya que pueden ser pertinentes a efectos de la determinación de las MTD :
materias primas ( incluidos los materiales secundarios / reciclados ) y fungibles utilizados , agua y electricidad incluidas ,
otros materiales y sustancias utilizados ,
preparación de las materias primas ( incluidos su almacenamiento y manutención ) ,
tratamiento de los materiales ,
fabricación de los productos ,
acabado de los productos ,
técnicas aplicadas de prevención o reducción de emisiones ,
almacenamiento y manutención de los productos semiacabados y acabados ,
manutención y destino final de subproductos y residuos / desechos .
Se describirán las relaciones y vínculos reales y potenciales entre distintas etapas de los procesos y actividades , en particular si pueden afectar al comportamiento ambiental global ( por ejemplo , cuando pueden utilizarse subproductos o residuos de una actividad como materia prima para otra ) .
En el capítulo del BREF titulado « Niveles actuales de emisión y consumo » se indicarán la gama de emisiones y de niveles de consumo observados en relación con todo el proceso o procesos y con sus subprocesos , así como las técnicas aplicadas .
Puede utilizarse la información que figura en las series de datos a que se refiere la sección 5.2 .
Para hacerse una idea del comportamiento ambiental relativo de actividades comparables , se necesita información sobre los niveles de producción para poder expresar la relación emisión / consumo por unidad de producción .
Se proporcionarán datos relativos a la utilización de energía , agua y materias primas observada .
Por ejemplo , se indicarán las emisiones de los principales contaminantes del agua y la atmósfera y la generación de residuos / desechos , así como las emisiones de ruidos y olores , cuando proceda .
Si se dispone de tal información , se presentarán datos sobre los productos de entrada y de salida de los subprocesos , y se destacarán los subprocesos más significativos desde el punto de vista del medio ambiente y las opciones de reciclado y reutilización de materiales durante o después del proceso .
La información que se ofrece en este capítulo servirá de base para evaluar los principales efectos e interdependencias con otros medios .
Los datos sobre emisión y consumo presentados en este capítulo del BREF se completarán , en la medida de lo posible , con detalles sobre las condiciones de funcionamiento ( por ejemplo , porcentaje de la capacidad total , inclusión o exclusión de otras condiciones que no sean las normales o las de referencia , etc. ) , así como métodos de análisis y muestreo .
A tal fin , pueden utilizarse presentaciones estadísticas ( que indiquen , por ejemplo , los valores medios , máximos y mínimos , así como rangos de valores ) .
El capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » es fundamental para elaborar las conclusiones sobre las MTD .
Presentará un catálogo de las técnicas y controles asociados utilizados
para prevenir emisiones al aire , el agua ( incluidas las aguas subterráneas ) y el suelo o , si eso no es posible , para reducirlas ,
para prevenir o reducir la generación de residuos .
Las técnicas descritas en este capítulo del BREF se consideran las más pertinentes para la determinación de las MTD en relación con las actividades consideradas .
Se referirán tanto a la tecnología utilizada como a la forma en que la instalación está diseñada , construida , mantenida , explotada y paralizada .
Se describirán las técnicas que permiten reducir el uso de materias primas , agua y energía , así como las medidas aplicadas para prevenir o limitar las consecuencias medioambientales de accidentes e incidentes y las medidas de rehabilitación del emplazamiento considerado .
También se abordarán las medidas adoptadas para prevenir o reducir la contaminación en condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( por ejemplo , durante las operaciones de arranque y parada , las fugas , los fallos de funcionamiento , las paradas momentáneas y el cierre definitivo de la explotación ) .
No se tendrán en cuenta las técnicas obsoletas .
Los BREF no son manuales sobre técnicas de prevención y control de la contaminación y , por consiguiente , en este capítulo se hará solo una breve descripción de las técnicas consideradas .
Si una técnica ya se ha descrito convenientemente en otro BREF , puede hacerse una referencia cruzada a ese documento .
Si existen variaciones propias de un sector determinado , estas se expondrán en el apartado « Descripción técnica » durante la actualización del BREF .
El BREF puede incluir también información específica del sector en los apartados « Comportamiento ambiental y datos operativos » , « Aplicabilidad » e « Instalaciones de referencia » .
En este conjunto de técnicas posibles se incluyen también las medidas de prevención y control de la contaminación , pero se especifica que siempre que sea posible es preferible prevenir la generación de emisiones que reducirlas .
Se analizarán las buenas prácticas de explotación y se tendrán en cuenta los sistemas de mantenimiento ( de carácter preventivo ) , los métodos de control de los procesos y los planes de contingencia .
Cuando proceda , se incluirán las técnicas que son emergentes en el sector pero que en otros están ya están establecidas .
Este capítulo del BREF debe incluir toda la información que resulte necesaria para determinar si la técnica de que se trate puede considerarse , sola o en combinación con otras , MTD para el sector estudiado , así como para examinar su aplicabilidad en el sector .
En este capítulo se abordará cada técnica , sin perjuicio de que cumplan o no todos los criterios de las MTD ( véanse el artículo 3 , punto 10 , y el anexo III de la Directiva 2010/75 / UE ) .
Debe especificarse si las técnicas que se presentan son aplicables a instalaciones existentes , únicamente a instalaciones nuevas o a ambos tipos a la vez .
La gama presentada estará compuesta , en la mayor medida posible , por técnicas de todo tipo de costes .
Conviene que la información que se proporcione sobre cada técnica incluya todos los elementos que se indican en la tabla siguiente :
Los principios generales aplicables a la recogida de datos , incluidos los arriba mencionados , se establecen en el capítulo 5 .
Se ofrecerá una breve descripción de la técnica , que se utilizará para extraer las conclusiones sobre las MTD ( véase la sección 3.2 ) .
Se añadirán una descripción técnica más detallada , aunque concisa , y , llegado el caso , ecuaciones químicas o de otro tipo , imágenes , diagramas y esquemas .
Se indicarán los principales beneficios medioambientales derivados de la aplicación de la técnica ( por ejemplo , menos consumo de energía , menos emisiones al agua , la atmósfera y el suelo ; ahorro de materias primas , aumento del rendimiento , reducción de residuos , etc. ) .
También se proporcionará cualquier otra información útil sobre lo siguiente :
cuestiones relativas al control de emisiones en relación con la utilización de la técnica ( véase asimismo la sección 5.4.7 ) , sensibilidad y durabilidad de la técnica ,
cuestiones relativas a la prevención de accidentes ecológicos . Se pondrán de relieve las relaciones entre productos de entrada ( por ejemplo , tipo y cantidad de materias primas y combustible , energía , agua ) y de salida ( emisiones , residuos / desechos , productos ) , en particular si son pertinentes para comprender mejor los distintos impactos ambientales y sus interacciones , en particular si se ha hecho algún compromiso entre distintos productos de salida que impide la consecución simultánea de ciertos niveles de comportamiento ambiental . Los datos sobre emisiones y consumo se completarán en lo posible con detalles sobre las condiciones de funcionamiento ( por ejemplo , porcentaje de la capacidad total , composición del combustible , exclusión de la técnica – de reducción – , inclusión o exclusión de otras condiciones que no sean las normales o las de referencia ) , métodos de análisis y muestreo y presentaciones estadísticas ( por ejemplo , valores medios a corto y largo plazo , valores máximos , rangos de valores y distribuciones , véase en particular la sección 5.4.7 ) . Se ofrecerá información sobre las condiciones o circunstancias que impiden la utilización de la técnica ( de reducción ) a plena capacidad y / o que requieren una exclusión parcial o total de esa técnica , así como sobre las medidas adoptadas para restablecer la plena capacidad .
La información presentada en esta parte del BREF es fundamental para determinar los niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD ( véase la sección 3.3 ) .
Se indicarán los efectos ambientales negativos pertinentes que provoque la aplicación de la técnica , con objeto de establecer una comparación entre técnicas para poder determinar el impacto ambiental en su conjunto .
Puede ofrecerse información , por ejemplo , sobre lo siguiente :
consumo y tipo de materias primas y agua ,
consumo de energía y contribución al cambio climático ,
potencial de agotamiento del ozono estratosférico ,
potencial de formación fotoquímica de ozono ,
acidificación provocada por emisiones atmosféricas ,
partículas en el aire ambiente ( incluidas las micropartículas y los metales ) ,
eutrofización del suelo y el agua por emisiones al medio acuático y a la atmósfera ,
potencial de agotamiento del oxígeno en el agua ,
compuestos persistentes / tóxicos / bioacumulables ( incluidos los metales ) ,
generación de residuos / desechos ,
limitación de la capacidad de reutilización o reciclado de residuos / desechos ,
generación de ruidos y / o olores ,
aumento del riesgo de accidentes .
Si la técnica puede aplicarse en todo el sector industrial contemplado por el BREF , debe mencionarse ese particular ( véase la sección 2.3.3 ) .
Si no , se indicarán las principales restricciones de carácter técnico que lo impiden .
Las principales restricciones propias del sector que conviene mencionar son las siguientes :
tipo de instalaciones o procesos utilizados en el sector en los que la técnica no puede aplicarse ,
condicionamientos para la aplicación de la técnica en algunos casos genéricos , teniendo en cuenta , por ejemplo :
el hecho de que se trate de una instalación nueva o existente , así como los factores inherentes a la renovación de instalaciones anticuadas ( por ejemplo , disponibilidad de espacio ) y las interacciones con técnicas ya aplicadas ,
el tamaño , la capacidad ( grande o pequeña ) o el factor de carga de la instalación ,
la cantidad , el tipo o la calidad del producto fabricado ,
el tipo de combustible o materia prima utilizado ,
el bienestar de los animales ,
las condiciones climáticas .
Esas restricciones deben mencionarse y justificarse .
Esas restricciones no constituyen una lista de las condiciones locales que podrían afectar a la aplicabilidad de la técnica en una instalación determinada .
Debe proporcionarse información sobre el coste de las técnicas ( capital / inversión , funcionamiento y mantenimiento , detallando el cálculo o estimación de esos costes ) y sobre el eventual ahorro que supone su utilización ( por ejemplo , reducción del consumo de materias primas o energía , de las tasas sobre los residuos , período de amortización más corto que en el caso de otras técnicas , etc. ) , así como sobre los ingresos y demás beneficios , explicando cómo se han calculado o estimado .
Se recomienda que los costes se expresen en euros ( EUR ) .
Si se hace una conversión de otra moneda , debe indicarse esa moneda de partida y el año en que se obtuvieron los datos .
Esto es importante porque los tipos de conversión varían en el tiempo .
Junto al precio / coste del equipo o del servicio debe indicarse el año de su adquisición .
Los datos relativos a los costes se indicarán preferentemente en forma de costes marginales para que sea posible evaluar la modificación en costes totales .
Se informará también sobre el mercado del sector , si se dispone de tal información , con objeto de contextualizar el coste de las técnicas .
Asimismo deben aportarse datos relativos a las instalaciones nuevas y existentes .
Gracias a ellos podrán determinarse , llegado el caso , la viabilidad económica de la técnica para el sector y las posibles limitaciones económicas para su aplicabilidad .
También se indicará , cuando proceda , la relación coste / eficacia de la técnica ( expresada , por ejemplo , en euros por reducción del contaminante en masa ) para poder evaluar la viabilidad económica , con arreglo al artículo 3 , punto 10 , letra b ) , de la Directiva 2010/75 / UE .
Llegado el caso , los problemas de confidencialidad se tratarán como se explica en la sección 5.3 .
Si procede , se explicarán las condiciones locales específicas , los requisitos ( por ejemplo , impuestos por la legislación o las medidas de seguridad ) o los factores desencadenantes no ambientales ( por ejemplo , aumento del rendimiento o de la calidad del producto , incentivos económicos como subvenciones o desgravaciones fiscales , etc. ) que han impulsado o propiciado la aplicación de la técnica .
Esta parte del BREF debe ser muy breve y presentarse en forma de listas de puntos .
En este contexto , convendría presentar , por ejemplo , información sobre lo siguiente :
tipo / calidad de las aguas receptoras ( temperatura , salinidad , etc. ) ,
normas de calidad ambiental ,
aumento de la producción o de la productividad .
Se presentará una lista con las instalaciones en las que se ha aplicado la técnica y de las que se obtuvo la información utilizada para elaborar la sección del BREF que se refiere a esa técnica , y se indicará en qué medida la técnica se utiliza en la Unión o en el mundo .
La mención del nombre de las instalaciones en esta sección del BREF se considera muy útil y , en general , no debería plantear problemas de confidencialidad ( véase la sección 5.3 ) .
Se presentará una lista con la bibliografía y demás material de referencia ( libros , informes , estudios , etc. ) utilizados al redactar la sección y que contienen información más detallada sobre la técnica considerada .
Si el material de referencia tiene un número de páginas considerable , se especificarán las páginas o secciones pertinentes .
Siempre que sea posible , las obras de referencia estarán disponibles en BATIS .
En el capítulo del BREF titulado « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » se expondrán las conclusiones sobre lo que constituye MTD para el sector , basándose en el intercambio de información reflejado en los capítulos anteriores y teniendo en cuenta la definición de « mejores técnicas disponibles » del artículo 3 , punto 10 , y los criterios indicados en el anexo III de la Directiva 2010/75 / UE .
En el proceso de establecimiento de estas conclusiones sobre las MTD se tienen en cuenta los principales criterios de comportamiento ambiental de las técnicas , incluidas las implicaciones entre distintos medios , así como sus costes , en relación con el sector industrial considerado .
Este capítulo se redactará de manera que no sea preciso introducir cambios sustanciales antes de su inclusión en un documento que pueda ser adoptado con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE y que pueda utilizarse como « conclusiones sobre las MTD » , según la definición del artículo 3 , punto 12 , de esa Directiva .
Hay que señalar que las pruebas ( es decir , información técnica y económica fiable ) utilizadas para considerar que una técnica es MTD pueden proceder de una o varias instalaciones que apliquen esa técnica en cualquier parte del mundo .
Si la información sobre la técnica se ha obtenido de una sola instalación y / o únicamente de instalaciones situadas en terceras regiones , el GTT realizará una evaluación detenida de su aplicabilidad en el sector .
En el capítulo 3 se ofrece más información en relación con las conclusiones sobre las MTD y los elementos que estas deben contener de conformidad con el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE .
El artículo 3 , punto 14 , de la Directiva 2010/75 / UE define « técnica emergente » como una técnica novedosa para una actividad industrial que , si se desarrolla comercialmente , puede aportar un nivel general más alto de protección del medio ambiente o al menos el mismo nivel de protección del medio ambiente y unos ahorros de costes superiores a los que se obtendrían con las mejores técnicas disponibles actuales .
En el capítulo del BREF titulado « Técnicas emergentes » se indicará cuáles son tales técnicas emergentes .
Debe procurarse incluir exclusivamente las técnicas que se encuentren en una fase de desarrollo tal que haya grandes probabilidades de que puedan convertirse en MTD en un futuro ( cercano ) .
En relación con cada técnica emergente debe indicarse , como mínimo , una descripción de la misma , su comportamiento potencial en comparación con las mejores técnicas disponibles existentes , una estimación costes-beneficios preliminar y el tiempo que puede pasar hasta que se encuentre comercialmente « disponible » .
En este capítulo pueden incluirse también técnicas aplicables a problemas medioambientales que están suscitando interés en el sector solo recientemente .
Las técnicas que ya se aplican a escala industrial se presentarán en el capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) y no en el correspondiente a las « Técnicas emergentes » .
En la breve sección del BREF titulada « Conclusiones y recomendaciones » se indicarán la fecha de inicio y fin del proceso de elaboración o revisión del BREF y sus etapas principales ( por ejemplo , reuniones del GTT , comunicación de los proyectos formales , etc. ) .
Se mencionarán las instituciones y organizaciones representadas en el GTT que han contribuido activamente al intercambio de información , así como las principales fuentes de información en que se basa el BREF , destacando cualquier informe o aportación que haya contribuido especialmente a la fiabilidad de los resultados .
Se especificará el grado de consenso alcanzado en el intercambio de información y se mencionarán las opiniones divergentes válidas [ 7 ] expresadas por miembros del GTT y el apoyo suscitado a favor de esas opiniones en el Grupo .
En esta sección se expondrá la opinión del Foro sobre el contenido propuesto del BREF y se indicará cualquier problema que haya habido que resolver durante el procedimiento de adopción de las conclusiones sobre las MTD .
También se señalarán los principales problemas pendientes y las lagunas en los conocimientos .
Se formularán recomendaciones sobre los trabajos de investigación que convenga llevar a cabo o sobre los datos que haya que obtener con vistas a la siguiente revisión del documento .
En la sección del BREF titulada « Referencias » se enumerarán las fuentes de información utilizadas por el EIPPCB en la elaboración del BREF y , en particular , los documentos proporcionados por los miembros del GTT durante el intercambio de información .
Esos documentos deben ponerse también a disposición de los miembros del GTT a través de BATIS ( véase la sección 4.7.1 ) , salvo si contienen información confidencial ( véase la sección 5.3 ) o si no pueden distribuirse por razones de derechos de autor .
La sección del BREF titulada « Glosario de términos y abreviaturas » , que tiene una estructura e introducción fijas , resumirá y definirá los términos técnicos y todos los acrónimos empleados en el documento .
En función del interés para el sector y de la información disponible , la parte principal del BREF puede acompañarse de anexos que contengan información complementaria extraída de documentos de referencia o de estudios de casos concretos .
El BREF no puede contener resúmenes de actos legislativos .
Los resúmenes de referencias a leyes nacionales comunicadas por los miembros del GTT pueden publicarse en el sitio del EIPPCB .
CAPÍTULO 3
Conclusiones sobre las MTD
Según la definición del artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE , por « conclusiones sobre las MTD » se entiende lo siguiente : « documento que contiene las partes de un documento de referencia MTD donde se establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles , las monitorizaciones asociadas , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate » .
El capítulo del BREF titulado « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » se redactará , por tanto , de tal manera que recoja todos los aspectos mencionados anteriormente y que no sea preciso introducir cambios sustanciales antes de su inclusión en un documento apto para ser adoptado con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , y para utilizarse como « conclusiones sobre las MTD » , según la definición del artículo 3 , punto 12 , de esa Directiva ( véase la sección 2.3.8 ) .
En aras de la claridad , el documento determinará de forma totalmente inequívoca cuáles son las actividades cubiertas por las conclusiones sobre las MTD .
Además , debe indicarse que la lista de técnicas descritas en las conclusiones sobre las MTD no es ni prescriptiva ni exhaustiva .
Pueden utilizarse otras técnicas que ofrezcan , por lo menos , un nivel de protección ambiental equivalente .
Si resulta necesario , pueden incluirse también definiciones de « planta / instalación nueva » y de « instalación / planta existente » que sean específicas para el sector considerado .
Las conclusiones sobre las MTD consistirán en una serie de conclusiones específicas que indiquen las técnicas o combinaciones de técnicas que son MTD para conseguir un objetivo ambiental dado .
Esas técnicas tienen que haberse mencionado en el capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar para la determinación de las MTD » .
A cada una de las MTD puede atribuirse o no un nivel de comportamiento ambiental .
Ese nivel asociado de comportamiento ambiental puede ser un nivel de emisión o de otro tipo .
Las conclusiones sobre las MTD pueden contener además , si las autoridades competentes y los titulares de instalaciones industriales lo consideran útil , declaraciones que precisen que algunas técnicas no son MTD y que , por consiguiente , han quedado excluidas deliberadamente de las conclusiones sobre las MTD por factores tales como un comportamiento ambiental mediocre o no creíble , su no disponibilidad , aspectos económicos , consideraciones técnicas y / o económicas relativas a la renovación , efectos entre distintos medios o fiabilidad operativa .
Las conclusiones sobre las MTD deben ocuparse de condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( por ejemplo , durante las operaciones de arranque y parada , las fugas , los fallos de funcionamiento , las paradas momentáneas y el cierre definitivo de la explotación ) , cuando estas se consideren preocupantes desde el punto de vista de la protección del medio ambiente .
Las conclusiones sobre las MTD deben estructurarse por características comunes , por ejemplo , problemas ecológicos , etapas del proceso de producción o producto o productos finales , según convenga .
Las conclusiones sobre cada MTD deben presentarse según un modelo tipo , cuya estructura depende , fundamentalmente , de que la MTD tenga asociado o no un nivel de comportamiento ambiental .
Las conclusiones se numerarán para facilitar las referencias , empezando con los objetivos o beneficios ambientales que se pretende obtener ( por ejemplo , prevenir o reducir las emisiones de polvo , el consumo de agua , la generación de residuos , etc. ) , y siguiendo con los apartados « Constituye una MTD el uso de » y por la técnica o combinación de técnicas que pueden aplicarse para lograr esos objetivos .
Cada conclusión incluirá una descripción de las técnicas o combinación de técnicas necesarias para conseguir los objetivos o beneficios ambientales citados e incluirán información para determinar su aplicabilidad en el sector considerado .
La descripción de las técnicas será breve pero suficiente para que sea de utilidad para las autoridades y los titulares de instalaciones .
Se evitarán la jerga técnica y los acrónimos que no se hayan definido .
Las breves descripciones de las técnicas indicadas en el capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) deben servir de base para las descripciones expuestas en las conclusiones sobre las MTD .
Cuando proceda , se describirán también los aspectos mencionados en la definición de las MTD ( por ejemplo , mantenimiento , concepción , explotación y paralización ) .
Salvo si se especifica otra cosa , las técnicas mencionadas en las conclusiones sobre las MTD son generalmente aplicables a la actividad considerada .
Si hay restricciones a la aplicación de una técnica dada , debe mencionarse explícitamente este particular .
La información incluida en el capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 , en especial la indicada en los apartados « Consideraciones técnicas en relación con la aplicabilidad » , « Aspectos económicos » y « Efectos entre distintos medios » ) debe servir de base para abordar los problemas de aplicabilidad en las conclusiones sobre las MTD .
La información para determinar la aplicabilidad de técnicas particulares se referirá , por ejemplo , a los siguientes aspectos , si procede : plantas / instalaciones « nuevas » frente a « existentes » , tamaño de la planta / instalación , tipo de proceso aplicado , tipo de combustible o materia prima utilizado , niveles de consumo , factor de carga , rendimiento o productividad , condiciones climáticas y necesidades de espacio .
No se mencionará ningún efecto entre distintos medios , salvo los que provocan restricciones de aplicabilidad .
Los niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD pueden incluir :
niveles de emisión ,
niveles de consumo ,
otros niveles ( por ejemplo , eficiencia en materia de reducción ) .
Se indicará el nivel de comportamiento ambiental asociado a las MTD si está justificado .
La decisión se tomará basándose en la información proporcionada por el GTT , teniendo en cuenta la cantidad y calidad de los datos recibidos sobre la instalación durante el intercambio de información .
Los niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD se expresarán en rangos de valores y no en valores exactos .
Un rango de valores puede reflejar las diferencias existentes dentro de un tipo determinado de instalación ( por ejemplo , diferencias en el grado / pureza y calidad del producto acabado , diferencias en la concepción , construcción , tamaño y capacidad de la instalación , etc. ) que se traducen en diferencias en el comportamiento ambiental registrado cuando se aplican las MTD .
Es preferible utilizar un rango real en vez de una expresión del tipo « < X » , que da menos información .
Puede utilizarse una expresión del tipo « entre < X e Y » ( siendo « < X » el valor inferior del rango e « Y » el superior ) si no puede determinarse con exactitud el valor inferior , por ejemplo , cuando los datos obtenidos durante el intercambio de información están próximos al límite de detección .
El EIPPCB y el GTT evaluarán los datos recogidos durante el intercambio de información ( véase el capítulo 5 ) para obtener tanto el valor superior como el inferior del rango .
Para determinar esos valores inferior y superior , hay que considerar el comportamiento de la instalación o instalaciones en condiciones normales de funcionamiento aplicando las MTD que proporcionan el mejor comportamiento ambiental , según la información comunicada durante el intercambio de información ( capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ) , a no ser que el GTT excluya ese comportamiento del rango .
En ese caso , se explicarán las razones de esa exclusión , teniendo en cuenta que la instalación que registra el mejor comportamiento respecto a un indicador dado puede no ser capaz de ser la mejor en relación con otros indicadores .
El valor superior del rango de valores de comportamiento ambiental asociados a las MTD se obtiene considerando el rango de comportamientos asociados a la aplicación de las MTD [ 8 ] en condiciones de funcionamiento normales .
Para determinar los niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD pueden utilizarse valores redondeados si se han planteado limitaciones durante la recogida de datos o por problemas técnicos ( por ejemplo , utilización de métodos de control distintos , incertidumbre en las mediciones , etc. ) .
La definición de « niveles de emisión asociados con las mejores técnicas disponibles » del artículo 3 , punto 13 , de la Directiva 2010/75 / UE es la siguiente : « rango de niveles de emisión obtenido en condiciones normales de funcionamiento haciendo uso de una de las mejores técnicas disponibles o de una combinación de las mejores técnicas disponibles , según se describen en las conclusiones sobre las MTD , expresada como una media durante un determinado período de tiempo , en condiciones de referencia específicas » .
En el artículo 3 , punto 4 , de esa misma Directiva , se define « emisión » como « la expulsión a la atmósfera , al agua o al suelo de sustancias , vibraciones , calor o ruido procedentes de forma directa o indirecta de fuentes puntuales o difusas de la instalación » .
El artículo 14 , apartado 1 , letra f ) , menciona , como ejemplos de « condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento » , las operaciones de puesta en marcha y parada , las fugas , los fallos de funcionamiento y las paradas momentáneas .
Las conclusiones sobre una MTD con niveles de emisión asociados a las MTD ( MTD-NEA ) incluirán un rango numérico de niveles de emisión .
Las unidades , las condiciones de referencia ( por ejemplo , contenido de oxígeno de los gases de combustión , temperatura , presión ) – si procede – y el período de referencia ( por ejemplo , media horaria , diaria , semanal , mensual , anual ) tienen que definirse de manera inequívoca .
Si resulta necesario , y si los datos presentados lo permiten , los MTD-NEA pueden expresarse como medias a corto y largo plazo ( véase también la sección 5.4.7 ) .
Puede ofrecerse información adicional para explicar en qué condiciones puede alcanzarse el valor inferior de los MTD-NEA o indicar los distintos comportamientos de técnicas diferentes .
En la figura 3.1 se ofrece un ejemplo de conclusiones sobre las MTD con niveles de emisión asociados a las MTD .
Figura 3.1
Ejemplo de conclusiones sobre una MTD con niveles de emisión asociados a las MTD ( MTD-NEA )
Para reducir las emisiones de COV del proceso AA , constituye MTD utilizar una de las técnicas que figuran a continuación o una combinación de esas técnicas :
Técnica
Aplicabilidad
[ descripción ]
Instalaciones nuevas
Instalaciones existentes
Los MTD-NEA correspondientes a los COV son :
Instalaciones nuevas : 10 – 20 mg C / Nm3 de media diaria en las condiciones de referencia xx , yy , …
Instalaciones existentes : 20 – 30 mg C / Nm3 de media diaria en las condiciones de referencia xx , yy , …
Según la información disponible , los MTD–NEA pueden expresarse de varias formas , por ejemplo :
Como cargas específicas ( masa de contaminante emitido por masa de producto fabricado o masa de materia prima utilizada ) .
En algunos casos , las cargas específicas son mejores indicadores de comportamiento que las concentraciones , por ejemplo cuando aumentan las concentraciones de contaminantes como resultado de la aplicación de medidas de reducción del volumen de efluentes y de conservación de energía , como el cierre de circuitos de agua .
También en este caso los períodos de referencia son fundamentales para poder establecer comparaciones .
Los niveles de consumo asociados a las MTD se expresarán , preferentemente , como consumo ( por ejemplo de materias primas , energía , agua , etc. ) por masa de producto fabricado ( por ejemplo , en kg / t , MJ / t , etc. ) .
En cuanto al consumo de agua y energía , los niveles de comportamiento asociados a las MTD pueden expresarse también como consumo por masa de materia prima ( por ejemplo , MJ / t , m3 / t , etc. ) .
Por lo que se refiere a la generación de residuos , los niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD deben , preferentemente , expresarse como masa de residuos generados por masa de producto manufacturado ( por ejemplo , en kg / t de producto ) .
Pueden expresarse también de otro modo , por ejemplo como masa de residuos generados por masa de materias primas ( en kg / t , etc. ) .
La estructura de las conclusiones de cada MTD con niveles de comportamiento ambiental distintos de los niveles de emisión será similar a la presentada en la figura 3.1 ( con otros niveles de comportamiento ambiental en lugar de los MTD-NEA ) .
Las conclusiones sobre una MTD sin niveles de comportamiento ambiental asociados , por ejemplo en relación con el control , la rehabilitación de emplazamientos o los sistemas de gestión ambiental , se estructurarán de forma similar a la indicada en la figura 3.1 , excepto por lo que se refiere a la información relativa a los niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD .
CAPÍTULO 4
Organización del intercambio de información
En la sección 1.2.4 se describen las distintas etapas del proceso de intercambio de información y de adopción de las conclusiones sobre las MTD a que se refiere el artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE .
En las secciones 4.2 a 4.5 se describe el papel de los principales participantes en ese proceso . Las secciones 4.6 a 4.8 se ocupan de las etapas más importantes del proceso , de las herramientas de intercambio de información y de cuestiones sobre seguridad de los datos .
El artículo 75 de la Directiva 2010/75 / UE prevé el establecimiento de un comité compuesto por representantes de todos los Estados miembros y encargado de asistir a la Comisión en la aplicación de la citada Directiva .
El artículo 13 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE prevé que las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD deben adoptarse de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Por consiguiente , el Comité creado en virtud del artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE debe participar en la adopción de las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD resultantes del intercambio de información . Según el artículo 13 , apartado 3 , ese Comité participa también en el debate y adopción de las « guías sobre la recogida de datos » y de las « orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad , incluido el carácter adecuado de su contenido y formato » ( es decir , el presente documento ) .
El Foro establecido en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE es un grupo de expertos convocado y presidido por la Comisión , compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias interesadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente .
La designación de los miembros del Foro se realiza de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2011 / C 146/03 de la Comisión , de 16 de mayo de 2011 , por la que se crea el Foro [ 10 ] , que también establece las tareas del mismo . La función del Foro , como se describe en el considerando 14 y en el artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE , es garantizar un intercambio de información eficaz , activo y transparente que conduzca a unos BREF de alta calidad , así como emitir dictamen sobre las disposiciones prácticas del intercambio de información .
La tarea principal del Foro consiste en evaluar los resultados del intercambio de información sobre las MTD , teniendo en cuenta el presente documento de orientación , y emitir dictámenes sobre el contenido propuesto de los BREF resultantes de los trabajos realizados a nivel técnico ( véase la sección 1.3 ) .
Los miembros del Foro deben designar a sus representantes en los GTT ( véase , en particular , la sección 4.4.2 , que describe las tareas y el perfil de los miembros del GTT ) y mantenerse en contacto con ellos a lo largo de todo el proceso de redacción para garantizar un intercambio de información eficaz y activo .
Según el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , el Foro debe emitir dictamen , en concreto , sobre :
el reglamento interno del Foro ;
el programa de trabajo para el intercambio de información ;
las guías sobre la recogida de datos ;
las orientaciones sobre la redacción de documentos de referencia MTD y sobre su aseguramiento de la calidad , incluido el carácter adecuado de su contenido y formato .
Si lo considera necesario , el Foro puede proponer que se aborden aspectos específicos durante la elaboración o revisión de un BREF .
La Comisión crea ( o reactiva ) un GTT con motivo de la elaboración o revisión de un BREF .
Los GTT están compuestos por expertos técnicos que representan a los Estados miembros , industrias del sector , organizaciones no gubernamentales ( ONG ) promotoras de la protección del medio ambiente y la Comisión .
La designación de los miembros del GTT que participan en el intercambio de información se realiza teniendo en cuenta sus competencias técnicas , económicas o ambientales , o su conocimiento de la legislación ( especialmente en lo relativo a la concesión de permisos o la realización de inspecciones de instalaciones industriales ) , así como su capacidad para integrar en el proceso de intercambio de información la perspectiva de los usuarios finales del BREF .
Los representantes del Foro nombran a los expertos de los GTT .
A tal fin , los miembros del Foro envían al EIPPCB el nombre y datos de contacto de las personas que han designado para formar parte del GTT .
Para que la participación de los sectores industriales afectados en el GTT sea lo más eficaz posible , la designación de esos expertos puede estar coordinada por las asociaciones industriales europeas .
Los GTT elaboran o revisan documentos BREF teniendo en cuenta los resultados del intercambio de información respecto a un sector dado .
Los GTT son la principal fuente de información para la elaboración o revisión de un BREF .
Es fundamental , por tanto , que sus miembros participen de forma activa en el intercambio de información .
Los expertos que se convierten en miembros de un GTT se comprometen a participar activamente en la obtención y puesta a disposición de información en los plazos acordados por el Grupo correspondiente o propuestos por el EIPPCB , respetando , al mismo tiempo , las normas de competencia .
Los miembros de los GTT tienen que informar al representante del Foro que los designó , en particular si surgen problemas durante el intercambio de información .
Las principales tareas de los miembros de GTT son las siguientes :
estudiar y comprender las directrices expuestas en el presente documento ;
identificar los principales datos o cuestiones nuevos o actualizados y confeccionar la correspondiente lista , con vistas al establecimiento de las conclusiones sobre las MTD para el sector o su actualización ;
recopilar de forma activa información técnica y económica específica que resulte importante para la elaboración o actualización de un BREF , en particular datos nuevos o actualizados sobre niveles de emisión y consumo de instalaciones cubiertas por el BREF ( en el sector / Estado miembro al que represente ) , de acuerdo con el procedimiento acordado por el GTT basándose en directrices generales del EIPPC en consonancia con los principios establecidos en el capítulo 5 del presente documento , y con vistas , también , a abordar cuestiones tales como la información comercial confidencial , la información sensible con arreglo a la normativa de competencia , los conflictos de interés y otros asuntos afines ;
verificar la calidad de los datos e información obtenidos antes de someterlos al EIPPCB , en particular los presentados en las respuestas de los modelos o cuestionarios utilizados para recopilar la información relativa a instalaciones concretas ( véanse las secciones 5.4 y 5.5 ) ;
compartir los datos obtenidos con otros miembros del GTT y el EIPPCB registrando la información directamente en BATIS ( véase la sección 4.7.1 ) , con la posible excepción de la información comercial confidencial o la información sensible con arreglo a las normas sobre competencia ;
responder rápidamente a las solicitudes de información suplementaria o de aclaraciones formuladas por el EIPPCB ( véase la sección 1.2.4 ) ;
presentar en los plazos establecidos observaciones sobre los proyectos formales de BREF y otros documentos preparados por el EIPPCB ;
asistir a las reuniones del GTT y participar activamente en ellas ;
compartir con el EIPPCB y demás miembros del GTT la experiencia adquirida , por ejemplo durante visitas a instalaciones ;
establecer contactos y trabajar en red con personas que no sean miembros del GTT ( por ejemplo , grupos de expertos paralelos , autoridades competentes , titulares o agrupaciones de titulares de instalaciones , agrupaciones nacionales , etc. ) para adquirir más experiencia y compartirla con el EIPPCB y el resto del Grupo .
Los miembros del GTT tienen que cargar en BATIS toda la información que hayan recogido y presentado para la elaboración o revisión del BREF ( véase la sección 4.7.1 ) , con la posible excepción de la información comercial confidencial o la información sensible con arreglo a las normas sobre competencia ( véase la sección 5.3 ) .
En casos excepcionales , pueden presentarse datos por otros medios electrónicos , por ejemplo por correo electrónico .
Es probable que la mayor parte de los trabajos de los miembros del GTT se realice fuera de las reuniones plenarias ; consistirán en presentar información y revisar proyectos de propuestas de textos .
En particular , para que un BREF pueda desarrollarse satisfactoriamente , el GTT tiene que responder detalladamente , en un plazo limitado , a proyectos importantes .
Aunque debe buscarse en todo momento , el hecho de que haya consenso en el seno del GTT no es fundamental , ya que es el EIPPCB el que tiene que reflejar en el BREF la información disponible que sea pertinente .
El GTT puede decidir crear subgrupos encargados de estudiar asuntos específicos y realizar tareas concretas tales como obtener , analizar , estructurar y debatir información pertinente , debatir las observaciones presentadas sobre proyectos propuestos o preparar y elaborar plantillas o documentos .
El EIPPCB gestiona el funcionamiento de esos subgrupos de una manera transparente , de forma que todos los miembros del GTT puedan tener acceso a los grupos y seguir y comprender las actividades que realicen y sus resultados ( por ejemplo , el orden del día , las actas y los informes se cargan en BATIS en el momento oportuno ) .
Las reuniones de esos subgrupos pueden celebrarse en los locales que la Comisión tiene en Sevilla ( España ) o en otros lugares .
Los debates y trabajos de los subgrupos no sustituirán a las reuniones plenarias del GTT , en las que se adoptan decisiones que afectan a todo el Grupo .
Las visitas sobre el terreno pueden servir para obtener y validar la información necesaria a fin de elaborar y revisar los BREF .
Las visitas sobre el terreno pueden proponerlas los miembros del GTT al EIPPCB y demás miembros del Grupo .
La información relativa a esas visitas debe comunicarse al GTT con la antelación suficiente para que puedan participar en ellas , en la medida de lo posible , representantes de las autoridades locales y los miembros del GTT interesados , y para evitar conflictos de interés .
Todos los miembros del GTT podrán consultar en BATIS informes sucintos de esas visitas sobre el terreno ( véase la sección 4.7.1 ) .
Se recomienda invitar a « proveedores de equipos » que puedan aportar información técnica y económica de utilidad para la elaboración y revisión de los BREF a que participen activamente en el intercambio de información , bien directamente como miembros de los GTT , bien indirectamente como expertos que proporcionan información al EIPPCB o a otros miembros de esos Grupos .
El término « proveedores de equipos » debe entenderse en sentido amplio para extender los límites de los conocimientos para el intercambio de información .
El criterio principal para la participación de « proveedores de equipos » en el proceso de intercambio de información es que dispongan de información o conocimientos técnicos y económicos que puedan servir para el intercambio de información sobre las MTD y los controles asociados .
Esto excluye , en principio , a los simples intermediarios comerciales ( mayoristas ) que venden , con ánimo de lucro , equipos o servicios a los titulares / propietarios de instalaciones sin tener forzosamente un conocimiento técnico suficiente de la función del « equipo » ni de sus resultados operativos .
La información o los conocimientos técnicos y económicos de los « proveedores de equipos » pueden referirse a una amplia gama de actividades , como el diseño , la concepción , la autorización , la fabricación , el suministro , el funcionamiento , el mantenimiento , el control y la paralización de una instalación o parte de una instalación ( procesos , sistema , componente , etc. ) .
El representante de una empresa « proveedora de equipos » designado como miembro de un GTT debe actuar de facto como representante de los « proveedores de equipos » en general o de un subsector en particular ( y no únicamente como representante de la empresa que le emplee ) para que el sector esté convenientemente representado .
Se recomienda , por tanto , invitar , siempre que sea posible , a representantes de asociaciones de proveedores de equipos a través de las cuales las empresas puedan transmitir información .
La función del EIPPCB consiste en coordinar el intercambio de información y en velar por que la recogida y el tratamiento de la información se ajusten a lo establecido en el presente documento para la elaboración o revisión de los BREF .
El personal científico del EIPPCB dirigirá la labor del GTT constituido para cada BREF .
El EIPPCB supervisa los trabajos sobre la determinación de las MTD , como se define en la Directiva 2010/75 / UE , según los principios de competencia técnica , transparencia y neutralidad .
Su misión lleva aparejados una verificación y un análisis independientes de la información obtenida para el establecimiento de las conclusiones sobre las MTD .
Si miembros de un GTT proporcionan información incompleta o insuficiente , el EIPPCB informa al Grupo y al Foro y les solicita que completen esa información .
Además , el EIPPCB se esfuerza por colmar las lagunas de información buscando activamente los datos que faltan ( por ejemplo , durante las visitas sobre el terreno — véase la sección 4.4.4 — o poniéndose en contacto con personas o instituciones que no están representadas directamente en el GTT ) .
El EIPPCB puede organizar también videoconferencias o conferencias telefónicas si deben debatirse determinadas cuestiones sobre la elaboración o revisión de un BREF .
En la ejecución de sus funciones , el EIPPCB asume , en particular , las tareas siguientes :
apoya y participa activamente en la recogida de información y redacta los documentos BREF ;
comprueba / verifica los datos presentados y , llegado el caso , pide aclaraciones o información complementaria ;
dirige los debates técnicos en las reuniones plenarias de los GTT o en las reuniones de los subgrupos y las preside ( véanse también las secciones 4.6.2 y 4.4.3 ) ;
garantiza la gestión global de BATIS ( véase la sección 4.7.1 ) en aras de la transparencia del intercambio de información ;
presenta el proyecto final de los BREF en las reuniones del Foro ( véase la sección 4.3 ) .
En otras partes del presente documento , en particular en las secciones 4.6 a 4.7 , se mencionan otras tareas del EIPPCB .
El agente del EIPPCB que dirige el intercambio de información sobre un BREF específico tiene que tener unos conocimientos excelentes sobre la ingeniería de los procesos , los problemas ecológicos , la normativa industrial , los procedimientos de concesión de permisos ambientales y la política de medio ambiente de la UE , así como un conocimiento especial del sector industrial considerado .
Las principales competencias exigidas son : conocimientos técnicos , competencia en el campo de la organización , la comunicación y la redacción , capacidad de organización , cualidades tales como la integridad y la capacidad de trabajar en inglés y de redactar documentos técnicos en esa lengua .
Si se trata de la revisión de un BREF , cuando se reactiva un GTT se invita a los miembros del Foro a designar uno o varios representantes en el GTT , a los que se enviará una solicitud para que elaboren una lista de « desideratas » , que se utilizará para organizar y estructurar los debates de la reunión inicial ( véase la sección 4.6.2.2 ) .
Para centrar la revisión del BREF , las desideratas deben referirse principalmente a cuestiones importantes , tales como :
ámbito de aplicación y estructura del BREF ( véanse las secciones 2.3.3 y 2.2 ) ;
las MTD o los niveles de comportamiento ambiental asociados que faltan , son obsoletos , incompletos o poco claros ( véanse la sección 2.3.8 y el capítulo 3 ) ;
el tipo y formato de los datos propios de cada instalación que convendría obtener para realizar la revisión ( véase la sección 5.4 ) ;
la actualización de la gama de emisiones y de niveles de consumo observados en relación con todo el proceso o procesos y con sus subprocesos , así como una indicación de las técnicas utilizadas ;
las nuevas « técnicas a considerar en la determinación de las MTD » , los nuevos procesos y las « técnicas emergentes » que , si se aplican , producirán beneficios ambientales y / o económicos para el sector ( véanse las secciones 2.3.7 y 2.3.9 ) ;
las mejoras de las técnicas y procesos existentes por lo que se refiere a la protección del medio ambiente o en relación con aspectos económicos ( véase la sección 2.3.7 ) .
Por consiguiente , las partes del BREF sobre « Niveles actuales de emisión y consumo » ( véase la sección 2.3.6 ) , pero sobre todo « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) , sobre « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » ( véase la sección 2.3.8 ) , sobre « Técnicas emergentes » ( véase la sección 2.3.9 ) y sobre « Conclusiones y recomendaciones » ( véase la sección 2.3.10 ) deberían ser sobre todo el objeto de las « desideratas » propuestas .
Los problemas menores ( por ejemplo , errores ortográficos ) no deben mencionarse entre las desideratas .
Los miembros del GTT pueden plantear ese tipo de cuestiones al Grupo en el período inicial de recogida de datos , así como durante el tiempo dedicado a la presentación de observaciones en relación con cada BREF .
La lista de « desideratas » debería consistir en la información nueva y disponible que el GTT querría obtener y comunicar .
Una lista de « desideratas » debería incluir lo siguiente :
las correspondientes justificaciones ;
documentos o información que las respalden , si se dispone de ellos ;
sugerencias sobre el tipo y el formato de la información pertinente y sobre cómo obtener la información que se considera necesaria para la revisión .
El EIPPCB organiza y preside las reuniones plenarias de los GTT ( por ejemplo , las reuniones inicial y final ) , que se celebran en los locales de la Comisión en Sevilla ( España ) .
La lengua de trabajo en esas reuniones es el inglés .
Esas reuniones de los GTT se basan en un documento de trabajo elaborado por el EIPPCB en el que se exponen las cuestiones propuestas para debate y que se envía antes de la reunión a todos los miembros del Grupo considerado ( véase la sección 1.2.4 ) .
El EIPPCB puede organizar otras reuniones ad hoc con un miembro o un grupo de miembros del GTT de que se trate para debatir o explicar cuestiones u observaciones concretas planteadas por sus miembros , con objeto de culminar con éxito el proceso de intercambio de información ( véase también la sección 4.4.3 sobre los subgrupos de los GTT ) .
El EIPPCB redactará actas sucintas o resúmenes de las reuniones plenarias y ad hoc , que se cargarán en BATIS .
Como se indica en la sección 4.6.1 , en caso de revisión de un BREF , los debates de la reunión inicial se organizarán y estructurarán basándose en la lista de desideratas .
En esa reunión inicial se tratará de llegar a una serie de conclusiones sobre las cuestiones siguientes :
El ámbito de aplicación y la estructura del BREF .
la plantilla o plantillas específicas de cada sector para la obtención y transmisión de información ( véanse también las secciones 5.4 y 5.5 ) , así como la estrategia de difusión de esas plantillas , en particular para evitar que los titulares de instalaciones reciban varias solicitudes de información y que se generen grandes cantidades de datos que no podrán utilizarse ,
los medios para garantizar la representatividad de las series de datos necesarios para obtener conclusiones sobre las MTD .
Un procedimiento para que el GTT , llegado el caso , determine y especifique en el BREF :
qué se consideran condiciones « normales » y « condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento » en relación con las actividades pertenecientes al ámbito de aplicación del BREF ,
qué medidas permiten prevenir o , si no resulta practicable , reducir la contaminación en condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( operaciones de arranque o parada , exclusión de los sistemas de reducción , etc. , véase también la sección 2.3.7 ) .
Un calendario de trabajo basado en el procedimiento típico indicado en la sección 1.2.4 , en particular sobre los plazos de recepción del grueso de la información tras la reunión inicial .
Las tareas concretas que debe llevar a cabo el GTT , indicando , en particular , el nombre del miembro del GTT que se ha comprometido a proporcionar determinada información .
En la reunión inicial se informará también a los miembros del GTT sobre las cuestiones que deben abordarse de una manera coherente a lo largo de todos los BREF , en particular :
cómo tratar la información comercial potencialmente confidencial y la información potencialmente sensible con arreglo a las normas sobre competencia , los conflictos de interés y demás asuntos similares ( véase también la sección 5.3 ) ,
las interacciones con otros BREF ( « horizontales » y « verticales » , véase la sección 1.1.2 ) ,
Los asuntos más destacados que van a debatirse en la reunión inicial y las propuestas del EIPPCB se expondrán en un documento de trabajo que se distribuirá al GTT al menos cuatro semanas antes de la reunión .
La reunión final de un GTT tiene por finalidad resolver los problemas pendientes para concluir los debates técnicos dentro del Grupo .
En ella se tratará de llegar a una serie de conclusiones sobre las cuestiones siguientes :
el contenido y estructura de las conclusiones sobre las MTD ( véase el capítulo 3 ) ;
las modificaciones por introducir en los capítulos del BREF titulados « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) y « Técnicas emergentes » ( véase la sección 2.3.9 ) ;
las cuestiones por mencionar en la sección del BREF titulada « Conclusiones y recomendaciones » ( véase la sección 2.3.10 ) .
Los asuntos más destacados que van a debatirse en la reunión final y las propuestas del EIPPCB se expondrán en un documento de trabajo detallado que se distribuirá al GTT al menos cuatro semanas antes de la reunión .
Ese documento de trabajo contendrá , por lo menos , un análisis de las principales observaciones recibidas ( véase la sección 4.6.6 ) .
Además , el EIPPCB proporcionará al GTT al menos la versión más reciente de los capítulos del BREF titulados « Niveles actuales de emisión y consumo » ( véase la sección 2.3.6 ) , « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) y « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » ( véase la sección 2.3.8 ) .
Lo que se pretende en la reunión final del GTT es alcanzar unas conclusiones por consenso de los miembros presentes .
Las opiniones divergentes bien fundadas deberán tenerse en cuenta como se indica en la sección 4.6.2.3.2 .
El EIPPCB elaborará las MTD y los niveles de comportamiento ambiental ( véase la sección 3.3 ) asociados a las MTD basándose en la información disponible en el momento de la distribución del proyecto al GTT para su reunión final ( véase la sección 4.6.2.3 ) .
Esa información puede consistir en cualquier propuesta específica relacionada con las MTD o los niveles de comportamiento ambiental asociados que haya comunicado el GTT .
Cuando un miembro del GTT no esté de acuerdo con las conclusiones sobre las MTD debería presentar sólidos argumentos técnicos , económicos y en relación con los efectos sobre distintos medios para justificar su postura .
Esos argumentos deben presentarse , en un principio , como observaciones al proyecto formal de BREF durante el período de consulta establecido ( véase la sección 1.2.4 ) .
Si , al final , el GTT no consigue alcanzar un consenso sobre una cuestión , las opiniones divergentes y su justificación se harán constar en la sección del BREF titulada « Conclusiones y recomendaciones » , únicamente si se reúnen las dos condiciones siguientes :
la opinión divergente se basa en información transmitida por el EIPPCB en el momento de redactar el proyecto de conclusiones sobre las MTD correspondientes al BREF considerado o durante el período abierto para presentar observaciones en relación con ese proyecto ;
En el documento se mencionará explícitamente el nombre de los Estados miembros , las ONG de medio ambiente o las asociaciones industriales que hayan expresado o apoyado una opinión divergente ( véase la sección 2.3.10 ) .
Salvo en el caso de los datos indicados en las plantillas o cuestionarios ( véase la sección 5.4 ) , la información prometida o indicada en las conclusiones de la reunión inicial ( véase la sección 4.6.2.2 ) y presentada al EIPCCB irá acompañada de una o varias « fichas de remisión » en las que se indique con qué partes del BREF está relacionado cada uno de los datos de la información presentada .
La información debe ir acompañada preferentemente de propuestas concretas en forma de proyectos de texto para el BREF , así como de la sección o secciones donde habría que introducirla .
Esas propuestas de textos deben cumplir los requisitos expuestos en las presentes directrices , especialmente en la sección 2.3 .
Se recomienda presentar la información en inglés para que todos los miembros del GTT puedan comprenderla .
El EIPPCB examinará las « fichas de remisión » presentadas y mantendrá informado al GTT , en particular de si se ha tenido en cuenta en el BREF la información presentada y cómo .
El EIPPCB transmitirá esa información cuando difunda el primer proyecto del BREF .
Si no pueden tenerse en cuenta los datos presentados por un miembro del GTT , el EIPPCB le informará lo antes posible para que pueda mejorar esa información .
El EIPPCB envía SIS al GTT para obtener información importante para la determinación de MTD y de niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD que no se haya mencionado en la reunión inicial ( véase la sección 4.6.2.2 ) o que no se haya presentado en la primera ronda de recogida de datos .
Las SIS no deberían exigir un tiempo prolongado de obtención de datos .
Se informará al GTT de los resultados de las SIS .
Los proyectos formales de un BREF nuevo o revisado a que se refiere la sección 1.2.4 contienen todas las partes indicadas en la sección 2.3 , con la posible excepción del capítulo del BREF titulado « Conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) » y de la sección del BREF titulada « Conclusiones y recomendaciones » .
Los proyectos formales , que no son los proyectos formales finales , deben ir acompañados de un análisis de , por lo menos , las principales observaciones presentadas sobre el proyecto formal anterior ( véase la sección 4.6.6 ) .
El EIPPCB informará al GTT sobre todas las observaciones presentadas ( importantes y menores ) antes de presentar el BREF al Foro , como se indica en la sección 4.6.6 .
Los proyectos formales de un BREF revisado se presentarán en forma de versión consolidada en la que se destacará la información nueva o los cambios que se hayan introducido en comparación con :
la versión del BREF publicada anteriormente ;
la información incluida en el proyecto o proyectos anteriores , elaborados durante el proceso de revisión .
El EIPPCB facilitará los proyectos formales al GTT para que vuelva a examinar los documentos y obtenga la información que falte .
Las observaciones deben presentarse al EIPPCB en un plazo establecido ( véanse las secciones 1.2.4 y 4.6.6 ) y en formatos específicos .
Además de los proyectos formales de un BREF , y en aras de una mayor transparencia del trabajo en curso durante la elaboración o revisión del BREF , el EIPPCB puede decidir enviar una versión preliminar del BREF o de algunas de sus partes como documento de trabajo a efectos de información y consulta del GTT , y sus miembros pueden ofrecerse para presentar observaciones al respecto .
No obstante , el EIPPCB tiene que especificar al GTT las cuestiones abiertas a observaciones , dejando claro que se trata de una consulta informal que no sustituye al proceso de consulta formal .
Esta consulta informal podría , por ejemplo , servir para poner de manifiesto posibles lagunas en los datos y activar una nueva recogida de información .
Corresponderá a los miembros del GTT consultar a otros expertos , si lo consideran necesario .
Este planteamiento no debe aplicarse en el caso de las conclusiones sobre las MTD ( véase la sección 2.3.8 ) , donde solo puede darse a conocer , antes de la publicación del proyecto formal , la estructura propuesta ( índice ) .
Una vez distribuidos los proyectos formales de un BREF , se abrirá un período de observaciones que durará , por lo menos , ocho semanas , de manera que los miembros del GTT tengan tiempo para presentar observaciones y sugerencias al respecto ( véase la sección 1.2.4 ) .
Esto no se aplica cuando se trata de un proyecto final elaborado tras la reunión final del GTT ( véase la sección 4.6.2.3 ) , en cuyo caso el período de observación dura cuatro semanas y se centra en los cambios introducidos a la luz de las conclusiones de la reunión final .
El objetivo principal de la consulta es que los miembros del GTT revisen y validen la información incluida en el documento y colmen las lagunas de información con datos adicionales .
En casos excepcionales y justificados , cuando haya que obtener información más detallada para respaldar las observaciones expuestas , este particular debe quedar claramente especificado en las observaciones , y esa información debe presentarse a más tardar tres meses después del plazo establecido para la presentación de observaciones .
Para centrar y acelerar la revisión del BREF , los comentarios que se formulen sobre el primer proyecto ( o sobre el primero y el segundo , véase la sección 1.2.4 ) se dividirán en dos grupos :
un primer grupo de observaciones consideradas « importantes » por el miembro del GTT que las presente ( es decir , aquellas que se refieren a las conclusiones sobre las MTD , el ámbito de aplicación del BREF y su estructura ) ;
un segundo grupo de observaciones « menores » ( es decir , errores tipográficos , observaciones no relacionadas con las conclusiones sobre las MTD , etc. ) .
Los miembros del GTT velarán por que las observaciones que formulen pertenezcan a uno de esos dos grupos antes de enviarlas al EIPPCB .
El EIPPCB , a continuación , reunirá todas esas observaciones y difundirá estadísticas en función de esa distinción , con objeto de dar una indicación aproximada de la carga de trabajo que eso supone y de identificar las cuestiones más importantes en una fase temprana del proceso .
El EIPPCB tratará con prioridad las observaciones consideradas « importantes » , que se tendrán en cuenta antes de dar a conocer el siguiente proyecto formal .
En ese siguiente proyecto formal pueden no quedar totalmente reflejadas las observaciones consideradas « menores » .
No obstante , antes del proyecto final se tendrán plenamente en cuenta ambos tipos de observaciones .
El EIPPCB mantendrá completamente informado al GTT sobre cómo se han tenido en cuenta sus observaciones importantes cuando le envíe un nuevo proyecto formal o el documento de trabajo para la reunión final del Grupo ( véase la sección 4.6.2 ) .
El EIPPCB informará al GTT de la manera en que se hayan tenido en cuenta todas las observaciones antes de presentar el BREF al Foro ( véase la sección 4.3 ) .
BATIS es una aplicación informática basada en la web creada para facilitar el intercambio de información sobre las MTD y sobre el proceso interno desarrollado en el EIPPCB para elaborar o revisar BREF .
Aparte del personal del EIPPCB , tienen acceso a BATIS únicamente los miembros designados del Foro y de los GTT .
En BATIS pueden consultarse los datos de contacto de los miembros de los GTT para facilitar el intercambio de información dentro de cada uno de esos grupos .
El objetivo fundamental del sistema es ayudar al EIPPCB a organizar y gestionar la información relacionada con los BREF para garantizar la transparencia y la obtención de BREF de gran calidad .
BATIS contribuye a garantizar la transparencia del proceso de elaboración y revisión de BREF .
Para ello , en BATIS se encuentra toda la información recogida a lo largo de todo ese proceso , excepto la información confidencial o sensible ( véase la sección 5.3 ) .
El EIPPCB es responsable de la gestión global de la información contenida en BATIS .
Se encarga de estructurar allí la información y los documentos ( y en última instancia clasifica en su lugar los documentos cargados directamente por los miembros de los GTT ) para facilitar su búsqueda , especialmente por parte de los miembros del Foro y de los GTT .
En particular , el EIPPCB es responsable de poner a disposición en BATIS información sobre las reuniones de los GTT y de los subgrupos ( por ejemplo , documentos de trabajo , actas de reuniones , diapositivas utilizadas , etc. ) así como las observaciones recibidas de los GTT sobre los proyectos de BREF y las respuestas del EIPPCB sobre esas observaciones ( véase la sección 4.6.6 ) .
Los miembros de los GTT tienen que registrar en BATIS sus contribuciones personales .
En BATIS está disponible un manual en línea para sus usuarios .
Cuando la información no pueda cargarse en BATIS ( por ejemplo , cuando se envíe un libro al EIPPCB ) , podrán utilizarse otros métodos ( por ejemplo , correo postal , fax , etc. ) .
No obstante , esto debería ser la excepción y no la regla , y la información disponible en formato electrónico debe cargarse directamente en BATIS como se indica más arriba .
BATIS tiene una función que notifica automáticamente ( es decir , cada día ) a los miembros de los GTT si se ha cargado información nueva o si los miembros del Grupo considerado han accedido a información en las últimas veinticuatro horas .
En BATIS está disponible la información obtenida durante la elaboración o revisión de un BREF ( véase la sección 4.7.1 ) .
El sitio web del EIPPCB ( http://eippcb.jrc.ec.europa.eu ) es el instrumento principal de difusión de los BREF y los proyectos de BREF .
El sitio contiene lo siguiente :
información general sobre la Directiva 2010/75 / UE y el EIPPCB ;
un acceso a los BREF adoptados e información sobre su estado ( por ejemplo , adoptado , en fase de revisión , etc. ) ;
un acceso a los BREF terminados y a los proyectos formales de BREF ;
un acceso a las guías del Comité ( como el presente documento de orientación ) ;
los dictámenes y documentos del Foro ;
notificaciones de eventos y de reuniones del EIPPCB ;
información sobre los planes de trabajo del EIPPCB respecto a la elaboración y revisión de BREF ;
información sobre ofertas de trabajo en el EIPPCB ;
un acceso al espacio de trabajo virtual BATIS para los miembros de los GTT y del Foro .
El EIPPCB registra los datos personales de los miembros de los GTT y del Foro , que consisten en el nombre y datos de contacto de cada uno de ellos , en el momento de su designación como tales , con el fin exclusivo de permitir al EIPPCB gestionar la participación de esas personas en la elaboración o revisión de un BREF y de permitir a los miembros del Foro y los GTT acceder a herramientas de gestión para la edición y revisión de BREF y otros documentos .
La Comisión está comprometida con el respeto a la intimidad del usuario .
La política de « protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones de la Unión » se basa en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Para más información , los miembros de los GTT y del Foro encontrarán en el sitio web del EIPPCB una declaración de confidencialidad .
El EIPPCB , por tanto , no publica en su sitio web los datos de contacto de los miembros de los GTT.La Comisión , como institución responsable del tratamiento de esos datos personales , conservará esa información .
Los miembros de los GTT y del Foro pueden ejercer en todo momento su derecho de acceso y modificar sus datos escribiendo a la secretaría del EIPPCB a la siguiente dirección :
Teléfono : +34 954488284
CAPÍTULO 5
Recogida y comunicación de datos
En el presente capítulo se presentan las directrices sobre la recogida de datos con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2010/75 / UE .
Los datos que se recogerán y comunicarán al EIPPCB con respecto al comportamiento ambiental de instalaciones y técnicas aplicadas , así como con su viabilidad técnica y económica , deben posibilitar la elaboración , la revisión y , si resulta necesario , la actualización de los BREF y las conclusiones sobre las MTD que figuran en esos documentos , como se describe en el capítulo 3 .
A continuación se exponen los principios generales que deben seguir los miembros de los GTT en relación con la recogida y comunicación de datos .
Las series de datos relativos a una planta / instalación sobre el comportamiento ambiental observado y las técnicas aplicadas a tal fin son fundamentales para determinar las MTD .
Por consiguiente , es fundamental que los miembros de los GTT presenten series de datos completas por lo menos a nivel de explotación , como se describe en la sección 5.4 .
Los datos agregados de varias plantas / instalaciones no suelen bastar para establecer conclusiones sobre las MTD o niveles de comportamiento ambiental asociados a las MTD ( véanse las secciones 3.3.1 y 3.3.2 ) .
En casos excepcionales , por razones de confidencialidad o sensibilidad relacionadas con las normas sobre competencia , la información puede requerir un trato especial ( por ejemplo , sin indicación de la identidad ) por parte del EIPPCB a efectos de su incorporación a los BREF ( véase también el apartado relativo a las cuestiones de confidencialidad en la sección 5.3 ) .
Deben mencionarse y documentarse tanto las técnicas integradas en los procesos como las de final de proceso que se aplican en la planta / instalación para reducir su impacto ambiental .
Llegado el caso , se presentará una descripción completa de la técnica o técnicas ( junto con las series de datos correspondientes ) siguiendo la estructura de diez puntos que se describe en la sección 2.3.7 .
Los datos que se presenten deben ir acompañados de indicaciones claras sobre si se refieren a condiciones normales o a condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( operaciones de arranque o parada , fugas , fallos de funcionamiento , paradas momentáneas y cierre definitivo de la explotación ) , véase la sección 4.6.2.2 .
Los datos principales por recoger deben referirse , por lo menos , al nivel de planta o , incluso , a un nivel inferior ( por ejemplo , línea de producción , unidad , proceso , horno , etc. ) , precisando claramente la técnica o técnicas aplicadas .
Si ya se dispone de ellos , deben utilizarse de nuevo los datos ya recogidos con otros fines .
La información que proporciona una visión general del sector — que puede incluir su capacidad , nivel de producción , información relativa al mercado , precios y otros datos potencialmente sensibles — puede presentarse de forma agregada , pero servirá principalmente para la elaboración o actualización de los capítulos del BREF titulados « Información general » y « Niveles actuales de producción y consumo » ( véanse las secciones 2.3.4 y 2.3.6 ) .
La información que se refiera a las técnicas debe abarcar , en la medida de lo posible , todos los aspectos mencionados en la sección 5.4 para que pueda redactarse el capítulo del BREF titulado « Técnicas a considerar en la determinación de las MTD » ( véase la sección 2.3.7 ) .
El comportamiento de las técnicas debe situarse en su contexto y sustentarse , en particular , en datos operativos y económicos ( véase la sección 5.4 ) .
Debe presentarse información sobre instalaciones que se considere registran el mejor comportamiento ( en relación con el medio ambiente como un todo ) .
En relación con ese tipo de instalaciones , la información mencionada en la sección 5.4 debe ser suficientemente detallada para entender cómo se ha alcanzado ese alto nivel de comportamiento ambiental .
Esto no quiere decir que solo haya que obtener y comunicar información sobre las instalaciones que mejor se comportan .
La actualización del capítulo 3 del BREF titulado « Niveles actuales de emisión y consumo » ( véase la sección 2.3.6 ) requiere información sobre el rango de niveles observados de emisión y consumo en todo el proceso y sus subprocesos .
La información a nivel de planta / instalación debe presentarse al EIPPCB principalmente utilizando una plantilla común acordada por el GTT considerado , pero no se excluye la posibilidad de presentar otros documentos justificativos si se considera adecuado .
Para reducir al mínimo la labor consistente en completar esa plantilla común , se anima a los GTT a tener en cuenta las obligaciones en materia de notificación periódica y la disponibilidad de datos .
Las plantillas son especialmente útiles para recoger un gran volumen de información , comparar los datos y detectar lagunas y anomalías .
Esto no excluye la posibilidad de utilizar datos suplementarios ( por ejemplo , estudios de casos y coste de técnicas específicas ) , si se considera útil para obtener las conclusiones sobre las MTD .
Los datos que deberían figurar necesariamente en una plantilla para obtener series completas de datos a nivel de instalación ( o a un nivel inferior ) son los indicados en la sección 5.4 , que especifica los datos operativos y de comportamiento ambiental necesarios ) .
La información presentada debe ser lo suficientemente detallada como para que se pueda evaluar y comparar con otros datos y utilizarse para obtener unas conclusiones sobre las MTD ( véase el capítulo 3 ) .
Aunque el intercambio de información se centra en los datos medidos disponibles , se recomienda tener en cuenta el sistema de calificación de la calidad presentado en el apéndice 1 para garantizar la calidad de los datos estimados .
Los datos comunicados ( especialmente los relativos a las emisiones y al consumo ) deben referirse a los años más recientes .
Todas las cifras deben indicarse en unidades SI o en unidades que se utilicen habitualmente en el sector y que hayan sido acordadas por el GTT considerado , preferentemente en la reunión inicial .
Todos los datos , en particular los indicados en las plantillas , deben haberse comprobado cuidadosamente antes de su comunicación al EIPPCB para asegurarse de que son completos y detectar y corregir errores e incoherencias .
El EIPPCB descartará las plantillas completadas que se considere que son muy incompletas o que contienen demasiados errores .
La información comercial confidencial y la información sensible con arreglo a las normas de competencia no suele plantear problemas porque el intercambio de información se centra en datos de emisión que son del dominio público , como puede deducirse el artículo 24 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y del artículo 4 de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12].Puede ocurrir , sin embargo , que el EIPPCB considere necesario o útil recurrir , para su evaluación , a información comercial confidencial e información sensible con arreglo a las normas sobre competencia ( por ejemplo , costes , volumen de producción , etc. ) .
Si algún dato comunicado al EIPPCB se considera información comercial confidencial o información sensible con arreglo a las normas sobre competencia y , por consiguiente , no debería figurar en el BREF , este particular debe especificarse claramente cuando se envíe la información y deben justificarse las razones por las que tal información se considera confidencial o sensible .
La información comercial confidencial y la información sensible con arreglo a las normas sobre competencia no se incluirá en los BREF , a menos que constituya un fundamento importante para las conclusiones sobre las MTD y si el proveedor de esa información , previa verificación del cumplimiento de las normas sobre competencia , autoriza específicamente al EIPPCB para que la incluya en el BREF de que se trate .
Los datos confidenciales o sensibles pueden tratarse de varias maneras en un BREF , por ejemplo agregando información o no indicando la identidad ) .
El EIPPCB puede encargarse de ello ayudado , llegado el caso , por el proveedor de la información .
Durante la elaboración de la plantilla ( véanse las secciones 4.6.2.2 y 5.4 ) es el momento adecuado para debatir en detalle qué información se necesita , el grado de confidencialidad ( eventualmente ) de los datos solicitados y los aspectos prácticos del tratamiento de la información comercial potencialmente comercial , la información sensible con arreglo a las normas de competencia , los conflictos de interés y otros asuntos similares , sobre la base del procedimiento acordado en la reunión inicial .
La presente sección se refiere a los datos operativos y en relación con el comportamiento ambiental .
No obstante , para elaborar , revisar y , cuando resulta necesario , actualizar las conclusiones sobre las MTD , conviene presentar en el BREF todas las técnicas a considerar a la hora de tomar una decisión sobre las MTD siguiendo la estructura descrita en la sección 2.3.7 , donde se indican los demás datos necesarios para el establecimiento de las conclusiones sobre las MTD ( especialmente sobre los aspectos económicos , los efectos entre distintos medios y las consideraciones técnicas ) .
Puede prepararse un cuestionario común , pero ese cuestionario solo puede abordar cuestiones generales , sin entrar en detalles técnicos : hoy por hoy no se ha acordado ninguna plantilla común para la recogida de información , y , debido a la diversidad de actividades amparadas por la Directiva 2010/75 / UE , solo podría elaborarse una plantilla común muy básica .
Por consiguiente , en la reunión inicial de un GTT debe decidirse el formato y el contenido restante de la plantilla en relación con el sector que se esté considerando ( véanse las secciones 4.6.2.2 y 5.5 ) .
No obstante , en las secciones que siguen a continuación se describen los principales tipos de datos operativos y en relación con el comportamiento ambiental que debería contener una plantilla de recogida de datos sobre una planta o instalación .
La información comunicada debería incluir datos sobre el consumo de materias primas y auxiliares , agua y energía en los procesos pertinentes .
Deben proporcionarse datos sobre lo siguiente ( siempre que guarden relación con las actividades consideradas ):
cantidad y composición de las materias primas y auxiliares utilizadas ( incluidos los materiales secundarios / reciclados ) ;
una indicación de las técnicas aplicadas ( tanto la tecnología utilizada como la forma en que las instalaciones están diseñadas , construidas , mantenidas , explotadas y paralizadas ) para aumentar al máximo el uso eficiente de los recursos .
En la información presentada debe establecerse una diferencia entre el agua de refrigeración y el agua de proceso e indicarse si el agua se reutiliza y , en caso afirmativo , en qué medida .
Si guarda relación con las actividades consideradas , debería proporcionarse información sobre lo siguiente :
información sobre la procedencia del agua utilizada y sobre las aguas receptoras ( por ejemplo , nombre y tipo — aguas pluviales , aguas de superficie , es decir , lago , río , arroyo , mar o aguas subterráneas — ; y , cuando proceda , temperatura , flujo y calidad ) ;
información sobre si el tratamiento de las aguas de abastecimiento se realiza in situ e indicación del tipo de tratamiento efectuado ( por ejemplo , desalación , filtrado , etc. ) ;
Si guarda relación con las actividades consideradas , debe proporcionarse información sobre lo siguiente :
Productos de entrada :
Tipo y cantidad de combustible / energía utilizado ( por ejemplo , gasóleo , gas licuado de petróleo , gas natural , vapor , electricidad , residuos , biogás , biocarburantes o biomasa ) , incluidos los gases de refrigeración y los gases técnicos ( por ejemplo , N2 , O2 ) .
Si se utiliza vapor , debe indicarse la temperatura y la presión .
Consumo de combustibles / energía ( por tipos ) , estableciendo una diferencia entre energía térmica y energía eléctrica .
Productos de salida :
Debe indicarse si se produce energía ( por ejemplo , electricidad ) y cuánta .
Si se produce vapor , debe indicarse la temperatura y la presión .
Debe indicarse también si se vende energía o si se utiliza energía térmica dentro o fuera de la instalación ( por ejemplo , calefacción urbana ) .
Otros :
Debe especificarse si se recupera energía , en qué parte de la instalación , en qué forma y cuánta cantidad .
Debe indicarse si se producen reacciones exotérmicas , en qué parte de la instalación y cuánta cantidad .
Se debe especificar si se producen pérdidas de calor , en qué parte de la instalación y cuántas .
Ha de indicarse si se utilizan parámetros de referencia en relación con el consumo de energía .
Cuando se presenten los valores de consumo / eficiencia en materia de energía , deben indicarse los límites del sistema ( incluidas las partes de una instalación ) y las condiciones de referencia .
Los datos relativos a la energía deben expresarse en kWh o MJ por masa de producto ( o por masa de materia prima ) , indicando si en el cálculo se han utilizado valores caloríficos netos o brutos .
En la recogida y comunicación de datos sobre energía debe tenerse en cuenta el documento de referencia sobre las MTD en materia de eficiencia energética .
En la información presentada debe establecerse una diferencia entre el agua de refrigeración y el agua de proceso e indicarse si el agua se reutiliza y , en caso afirmativo , en qué medida .
Si guarda relación con las actividades consideradas , debe proporcionarse información sobre lo siguiente :
Cantidad y caudal de las aguas de proceso residuales vertidas , así como indicación de si se han tenido en cuenta o no los vertidos excepcionales .
Indicación de la procedencia ( por ejemplo , procesos unitarios ) de las aguas de proceso vertidas .
Cantidad , caudal y temperatura del agua de refrigeración vertida .
Llegado el caso , cantidad de aguas pluviales recogidas y tratadas en la instalación .
Información sobre las aguas residuales procedentes de otras instalaciones ( incluidas las aguas residuales urbanas ) tratadas en la instalación y sobre la cantidad tratada .
Niveles de emisión [ como concentración y / o como cargas — específicas — , si se considera pertinente [ 13 ] , véase la sección 3.3.1 ] de los contaminantes vertidos en relación con cada flujo de aguas residuales considerado ; debe especificarse si las aguas residuales se vierten directa o indirectamente a las aguas receptoras .
También se especificará si se han tenido en cuenta otras condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( por ejemplo , operaciones de arranque y parada , fugas , fallos de funcionamiento , paradas momentáneas y cierre definitivo de la explotación ) .
Esta información debe presentarse junto con la información de referencia pertinente indicada en la sección 5.4.7 .
Indicación de si los efluentes de agua se tratan en una estación de depuración de aguas residuales situada en la instalación o fuera de ella ( por ejemplo , depuradora municipal o central para toda una zona industrial ) .
Indicación de las técnicas aplicadas ( tanto la tecnología utilizada como la forma en que las instalaciones están diseñadas , construidas , mantenidas , explotadas y paralizadas ) para prevenir y , cuando eso no sea posible , reducir las emisiones al agua .
Cantidad de contaminantes presentes antes y después de la aplicación de la técnica o técnicas ( de reducción ) , con objeto de determinar su eficiencia .
Información sobre las condiciones o circunstancias que impiden la utilización de la técnica ( de reducción ) a plena capacidad y / o que requieren una exclusión parcial o total de esa técnica , así como sobre las medidas adoptadas para restablecer la plena capacidad ( de reducción ) .
Si guarda relación con el sector considerado , debe proporcionarse información sobre lo siguiente :
Niveles de emisión ( como concentraciones y / o cargas — específicas — , si se dispone de esos datos , véase la sección 3.3.1 ) de contaminantes , estableciendo una distinción entre las emisiones canalizadas ( por ejemplo , por chimenea ) y las no canalizadas ( por ejemplo , emisiones difusas / fugitivas ) , e indicando si se han incluido las emisiones que se producen en condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( operaciones de puesta en marcha y parada , fugas , fallos de funcionamiento , paradas momentáneas y cierre definitivo de la explotación ) .
Por lo que se refiere a los datos relativos a la carga específica , debe definirse claramente el producto a que se hace referencia .
Indicación en la que se especifique si los efluentes gaseosos se tratan en una planta de tratamiento de gases residuales central situada en la instalación o fuera de ella .
Indicación de la procedencia ( por ejemplo , procesos unitarios ) de las emisiones por chimeneas y de las emisiones difusas / fugitivas .
Caudal de los gases de combustión .
Condiciones de referencia ( por ejemplo , los datos relativos a la concentración harán referencia a los gases residuales secos — si tal no es el caso , deberá especificarse — y se mencionará , si procede , el contenido de oxígeno de referencia ) .
Indicación de las técnicas aplicadas ( tanto la tecnología utilizada como la forma en que las instalaciones están diseñadas , construidas , mantenidas , explotadas y paralizadas ) para prevenir y , cuando eso no sea posible , reducir las emisiones al aire .
Si guarda relación con el sector considerado , debe proporcionarse información sobre lo siguiente :
Tipo o tipos y cantidades de residuos ( por ejemplo , lodos ) generados por la actividad .
Características ( físicas / químicas ) de los residuos generados por la actividad ( por ejemplo , contenido en metales , contenido medio de sólidos secos ) .
Peso específico de los residuos orgánicos e inorgánicos eliminados , y peso específico de los residuos reciclados / reutilizados dentro o fuera de la instalación .
Indicación de las técnicas aplicadas ( tanto la tecnología utilizada como la forma en que las instalaciones están diseñadas , construidas , mantenidas , explotadas y paralizadas ) para prevenir la generación de residuos o , cuando eso no sea posible , reducir el volumen de residuos generados .
Los datos operativos y sobre el comportamiento ambiental que se proporcionen deben ir acompañados de toda la información general pertinente , en particular ( cuando proceda ):
Año de construcción y puesta en servicio de la instalación , y tipo y fechas de las principales renovaciones .
Tipo de procesos de producción , catalizadores , equipos utilizados ( por ejemplo , instalación , intercambiador de calor y horno ) .
Principales condiciones de funcionamiento ( por ejemplo , proceso continuo o discontinuo , hechos recurrentes , como descoquización del horno , regeneración del catalizador , carga de producción , temperatura del proceso ) .
Diferentes tipos de productos fabricados y cómo puede afectar su calidad / composición al consumo / las emisiones .
Medidas adoptadas para prevenir , o si eso no es posible , reducir la contaminación en condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( por ejemplo , durante las operaciones de arranque y parada , las fugas , los fallos de funcionamiento , las paradas momentáneas y el cierre definitivo de la explotación ) .
Medidas adoptadas para reducir la probabilidad ( frecuencia ) y / o el impacto ambiental de incidentes / accidentes .
Además del valor y la unidad del parámetro controlado , los datos de emisión deben incluir , si procede , la siguiente información :
fuente de emisión ( por ejemplo , reactor , horno , etc. ) ;
modo de expresión de la emisión ( por ejemplo , valores mínimos / máximos , percentiles , presentación gráfica , etc. , véase la sección 5.4.7.3 ) .
La información sobre control de emisiones debe incluir , si procede , los datos siguientes :
frecuencia de las mediciones / muestreos / controles ;
período medio de notificación de datos utilizado ( véase la información más detallada que se ofrece más abajo ) ;
información sobre las incertidumbres de las mediciones / muestreos / controles ;
datos sobre las fuentes de datos , por ejemplo , quién ha obtenido , analizado y presentado los datos ;
conviene especificar si los datos se obtuvieron en condiciones normales o en condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento ( por ejemplo , operaciones de arranque o parada , mantenimiento periódico , condiciones excepcionales , etc. ) .
En relación con la expresión de los resultados del control y la manera de tratar las incertidumbres , las mediciones directas y los requisitos de control debe tenerse en cuenta el « Reference Document on the General Principles of Monitoring » .
Al comunicar la información relativa al control de emisiones , debe indicarse de forma totalmente inequívoca el período durante el que se obtuvieron los valores y se establecieron las medias .
La información recogida en condiciones distintas a las condiciones normales de funcionamiento debe indicarse por separado .
El intercambio de información debe referirse al comportamiento de plantas / instalaciones y a las técnicas desde el punto de vista de las emisiones , expresadas como medias a corto y largo plazo , cuando proceda ( véase la sección 1.1.1 ) .
En la reunión inicial debe debatirse la disponibilidad de ambos tipos de información y la pertinencia y viabilidad de su recogida y análisis posterior ( véase la sección 4.6.2.2 ) .
Una serie de datos que contenga medias a corto plazo ( por ejemplo , medias semihorarias , horarias o diarias ) a lo largo de un período más amplio ( por ejemplo , uno o varios años ) permite calcular posteriormente percentiles y medias a corto y largo plazo .
Para conocer las pautas de emisión y detectar los posibles picos de emisiones que puedan producirse , es necesario establecer el margen de variación y las funciones de distribución ( por ejemplo , desviación máxima , desviación media , desviación típica , en relación con las mediciones puntuales ) de las medias diarias u horarias registradas en un largo período de tiempo ( por ejemplo , uno o varios años ) .
Las medias anuales dan en general una buena idea del comportamiento ambiental relacionado con una técnica o proceso , independientemente de las perturbaciones locales o de las variaciones a corto plazo , ya que tienen en cuenta las emisiones a nivel de instalaciones procedentes de todo tipo de fuentes y las condiciones a lo largo de un año , es decir , en una situación relativamente estable .
Las medias anuales son interesantes también en el contexto de la comparación de técnicas que pueden llegar a considerarse MTD .
Por lo que se refiere a las medias anuales , es importante indicar cómo se dedujeron o calcularon ( por ejemplo , a partir de mediciones continuas o de mediciones discontinuas y , en este último caso , a partir de cuántas mediciones ) y si se han incluido las emisiones registradas en condiciones distintas a las condiciones normales de funcionamiento .
Los GTT constituidos para la elaboración o revisión de un BREF deben atenerse a los principios generales expuestos en la sección 5.4 .
A efectos del intercambio de información definido en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , los miembros de los GTT deben proporcionar información ( especialmente datos de emisión y consumo ) por lo menos a nivel de actividad / planta / instalación .
Los GTT determinarán si deben obtenerse datos a un nivel más desagregado ( por ejemplo , a nivel de reactor , horno , unidad de explotación , proceso , etc. ) .
No obstante , para elaborar el capítulo 3 del BREF titulado « Niveles actuales de emisión y consumo » pueden utilizarse datos agregados de varias instalaciones .
Cuando se trata de la revisión de un BREF , los miembros de los GTT pueden sugerir en su lista de desideratas el tipo y formato de los datos específicos del sector considerado que deberían recogerse .
El documento de trabajo preparado por el EIPPCB para la reunión inicial debe exponer las sugerencias de los GTT y formular propuestas concretas sobre un modelo para la plantilla de recogida de datos propia del sector y sobre los debates relativos al tipo y formato de los datos que deben recogerse y comunicarse .
Los GTT deben decidir en la reunión inicial si los principios generales expuestos en el presente documento en relación con la recogida de datos deben completarse con aspectos específicos del sector considerado en el BREF de que se trate .
Los GTT deben examinar y elaborar una o varias plantillas propias del sector considerado para la recogida y comunicación de información al EIPPCB según los principios generales expuestos en la sección 5.2 .
En concreto , deben determinar el tipo de datos , medias , rangos , distribuciones , unidades y condiciones de referencia que deben utilizarse / comunicarse , teniendo en cuenta los datos disponibles y las unidades y condiciones de referencia utilizadas por los productores .
Uno de los objetivos de la reunión inicial será , por tanto , llegar a un acuerdo sobre estas cuestiones , y habrá que prever el tiempo suficiente para lograrlo .
Advertencia importante : Las plantillas deben crearse en un formato que facilite la compilación y el análisis de datos , por ejemplo Excel , XML u otras herramientas estadísticas .
Se dará preferencia a las preguntas de respuesta múltiple .
El recurso a preguntas que permiten respuestas abiertas debe limitarse en lo posible , ya que siempre es preciso solicitar aclaraciones al variar la terminología utilizada .
En las plantillas debe incluirse una opción que permita validar los datos .
Las plantillas pueden ponerse a prueba durante las visitas a las instalaciones para verificar si resulta necesario mejorarlas .
Los GTT deben establecer en la reunión inicial el calendario de recogida y comunicación de datos al EIPPCB ( de acuerdo con el procedimiento típico de elaboración y revisión de BREF que se expone en la sección 1.2.4 ) .
Hay que evitar presentar datos a última hora porque será difícil organizar su revisión por todos los miembros del GTT de que se trate .
La información que se presente fuera de los plazos establecidos podrá no ser tenida en cuenta ( véase también la sección 1.2.4 ) .
Por lo que se refiere a los datos de emisión , los GTT deben decidir , basándose en los datos relativos a la concentración y a la carga ( específica ) que se hayan recogido ( si están disponibles , deben comunicarse ambos tipos de datos ) , si uno de ellos o ambos tipos podrían utilizarse para determinar unas conclusiones útiles sobre las MTD .
La concentración y las cargas específicas son datos que pueden ser útiles para los BREF .
Las cargas específicas ( por ejemplo , masa de contaminantes emitidos por masa de producto fabricado ) permiten comparar el comportamiento ambiental de instalaciones , independientemente de sus volúmenes de producción , y no están influidas por la mezcla o la dilución .
Las concentraciones ( acompañadas de condiciones de referencia y de períodos de referencia ) dan , en general , más información sobre el comportamiento a corto plazo de procesos o unidades de explotación concretos y , por consiguiente , pueden poner de manifiesto fluctuaciones y picos de emisiones .
También determinan el comportamiento ambiental en todo momento .
Si se combinan con datos de caudal , puede determinarse la carga de contaminación en todo momento .
Si se utilizan mediciones continuas , las concentraciones pueden servir para obtener información sobre el comportamiento durante un período más largo ( por ejemplo , un año ) .
CAPÍTULO 6
Aseguramiento de la calidad de la elaboración y revisión de los BREF
El aseguramiento de la calidad del proceso de elaboración y revisión de los BREF depende en gran medida del cumplimiento de las directrices expuestas en el presente documento , en particular por lo que se refiere al contenido y límites del BREF , así como a la recogida de datos para determinar las MTD .
La calidad de un BREF depende tanto de la calidad de los participantes en el proceso ( alto nivel de conocimientos técnicos y de participación ) como de la calidad del « proceso de Sevilla » en sí .
Para garantizar esa calidad , los Estados miembros , las industrias afectadas , las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente y la Comisión tendrán que haber establecido un sistema de calidad que incluya :
una definición clara de las responsabilidades y del reparto de tareas ;
métodos y procedimientos ;
la asignación de los recursos suficientes ( en particular , de personal ) ;
un sistema de control interno para obtener mejoras constantes .
La calidad de los BREF es un empeño constante basado en el compromiso personal de todos los participantes en el intercambio de información .
Todos y cada uno de los miembros de los GTT , que son en general quienes recogen la información , desempeñan , al ejercer el control inicial , un papel especial para asegurar la calidad de sus contribuciones .
Los agentes del EIPPCB que redactan los BREF basándose en las contribuciones de los GTT controlan en segunda instancia la calidad de la información presentada .
El EIPPCB trabaja en el seno del Instituto de Prospectiva Tecnológica ( IPTS ) del Centro Común de Investigación ( JRC ) de la Comisión .
El IPTS posee una certificación ISO 9001 , y el JRC trabaja de acuerdo con las normas de control interno y el marco subyacente de la Comisión , que se basa en buenas prácticas internacionales .
De ese modo se ofrece una garantía adicional de la capacidad del EIPPCB para ejecutar sus tareas .
El proceso de aseguramiento de la calidad estará sometido a una revisión constante , y se solicitará al Foro que contribuya a esa labor .
Salvo si se indica otra cosa , el término « capítulo » se refiere a los capítulos del presente anexo .
Salvo si se indica otra cosa , el término « sección » se refiere a las secciones del presente anexo .
Además , la Comisión puede decidir elaborar documentos de orientación que lleguen a sustituir a algunos BREF horizontales .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
Sin prejuicio de las condiciones impuestas por las normas sobre competencia y la protección de la información comercial confidencial ( véase la sección 5.3 ) .
Tanto la concentración como la carga específica de contaminantes ( si se dispone de esos datos ) , o los datos necesarios para obtener esa información , por ejemplo métodos de control utilizados y condiciones de referencia .
El concepto « válido » se refiere al planteamiento descrito en la sección 4.6.2.3.2 .
Incluyendo tanto la tecnología utilizada como la forma en que la instalación está diseñada , construida , mantenida , explotada y paralizada .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
La información sobre las cargas ( por ejemplo , masa de contaminantes vertida por año ) puede facilitar el establecimiento de prioridades en materia de reducción de emisiones .
la herramienta específica que va a utilizar el GTT para obtener , intercambiar y analizar la información ; en concreto , se presentarán al GTT el sistema BATIS ( véase la sección 4.7.1 ) y los procedimientos de transmisión de información determinados en la reunión inicial ( véase la sección 4.6.3 ) .
Se ofrecerán datos [ 5 ] sobre el comportamiento [ por ejemplo , niveles de emisión [ 6 ] y consumo – de materias primas , agua , electricidad – y cantidad de residuos y desechos generados ] de instalaciones que tengan un buen comportamiento ambiental en general y que apliquen la técnica considerada , junto con información contextual pertinente como se explica en la sección 5.4 .
cómo concebir , explotar , mantener , controlar y paralizar la técnica ( véase asimismo la sección 5.4 ) ,
El tipo y alcance de la información que debe obtenerse durante la revisión ; en particular , deberían extraerse conclusiones sobre :
Correo electrónico : jrc-ipts-eippcb@ec.europa.eu
http://circa.europa.eu/Public/irc/env/ied/library?l=/ied_art_13_forum/opinions_article .
En el artículo 3 , punto 11 , de la Directiva 2010/75 / UE se define lo que se entiende por el documento de referencia ( BREF ) sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) resultante de ese intercambio de información : documento elaborado para determinadas actividades , en el que se describen , en particular , las técnicas aplicadas , las emisiones actuales y los niveles de consumo , las técnicas que se tienen en cuenta para determinar las MTD , así como las conclusiones sobre las MTD y las técnicas emergentes , tomando especialmente en consideración los criterios que se enumeran en el anexo III de esa Directiva .
La finalidad de la revisión de un BREF es determinar la evolución de las MTD , principalmente analizando las partes del BREF en las que se establecen las conclusiones sobre las MTD y revisando o actualizando esas conclusiones cuando haya nueva información que permita hacerlo .
El EIPPCB estudia todas las observaciones y se encarga de los preparativos de la reunión final del GTT .
Según el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE , las conclusiones sobre las MTD pueden referirse también a las monitorizaciones asociadas a las MTD ( frecuencia y métodos de control ) , por ejemplo incluyendo conclusiones especiales a este respecto o refiriéndose a este asunto en otras conclusiones en las que se ofrezca un rango de valores de comportamiento ambiental .
Como concentraciones ( masa de contaminante emitido por volumen ) ; esta suele ser la forma más común de expresar niveles de emisión , pero las condiciones y los períodos de referencia son fundamentales para poder establecer comparaciones .
A algunas MTD se les puede asociar niveles de comportamiento ambiental distintos de los niveles de emisión , por ejemplo consumo de materiales , agua o energía , generación de residuos , eficiencia en materia de reducción de contaminantes o duración de emisiones visibles .
Al proceso de intercambio de información se le ha dado en llamar « proceso de Sevilla » , ya que su coordinación corre a cargo del EIPPCB , cuya sede se encuentra en esa ciudad española .
En el Foro , además , se debaten cuestiones generales en relación con el intercambio de información y las partes interesadas pueden expresar sus opiniones sobre ese proceso .
el miembro o miembros del GTT que expresan una opinión divergente proporcionan una justificación válida ; el EIPPCB considerará que una justificación es válida si está respaldada por datos válidos de carácter técnico o económico o relativos a los efectos sobre otros medios pertinentes en relación con la definición de MTD .
indicación de las técnicas aplicadas ( tanto la tecnología utilizada como la forma en que las instalaciones están diseñadas , construidas , mantenidas , explotadas y paralizadas ) para reducir el consumo de agua ; si las medidas adoptadas para reducir el consumo de agua provocan efluentes más concentrados , debe indicarse este particular , así como las medidas adoptadas para reducir al mínimo el impacto ambiental de esa mayor concentración .
tipo de método de control utilizado ( por ejemplo , mediciones directas , mediciones indirectas , balance térmico , balance de masas , factores de emisión , etc. ) y norma o normas de control EN / ISO u otras utilizadas , incluidos el método de muestreo y el pretratamiento de las muestras ; si se dispone de tal información , límite de detección y límite de cuantificación del parámetro controlado ; si el método de control utilizado no se ajusta a una norma EN / ISO , descripción de la norma aplicada ;
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 188 de 18 de julio de 2009 )
En la página 9 , en el artículo 18 , en el segundo párrafo , en la primera frase :
en lugar de :
« El presente Reglamento será aplicable a partir del 7 de agosto de 2009 . » ,
léase :
« El presente Reglamento será aplicable a partir del 31 de diciembre de 2012 » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 414/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , relativo a las directrices técnicas de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios de información fluvial contempladas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables de la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 415/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 416/2007 de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 , relativo a las especificaciones técnicas de los avisos a los navegantes mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 49a ( Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
32007 R 0414 : Reglamento ( CE ) no 414/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , relativo a las directrices técnicas de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios de información fluvial contempladas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables de la Comunidad ( DO L 105 de 23.4.2007 , p. 1 ) .
32007 R 0415 : Reglamento ( CE ) no 415/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad ( DO L 105 de 23.4.2007 , p. 35 ) .
32007 R 0416 : Reglamento ( CE ) no 416/2007 de la Comisión , de 22 de marzo de 2007 , relativo a las especificaciones técnicas de los avisos a los navegantes mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad ( DO L 105 de 23.4.2007 , p. 88 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 414/2007 , ( CE ) no 415/2007 y ( CE ) no 416/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 105 de 23.4.2007 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.2007 , p. 35 .
DO L 105 de 23.4.2007 , p. 88 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2145/2004 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2004
por el que se modifica por cuadragésimo primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , el primer guión del apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 26 de noviembre y el 2 de diciembre de 2004 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 quedará modificado de la manera siguiente :
La entrada « Al-Barakat Global Telecommunications ( alias : Barakaat Globetelcompany ) , PO Box 3313 , Dubai , EAU ; Mogadiscio , Somalia ; Hargeysa , Somalia
» del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Al-Barakat Global Telecommunications ( alias : a ) Barakaat Globetelcompany ; b ) Al Barakat Telecommunications Ltd . Dirección : a ) PO Box 3313 , Dubai ( EAU )
; b ) Mogadiscio ( Somalia ) ; c ) Hargeysa ( Somalia ) .
La entrada « Al Furqan ( alias : a ) Dzemilijati Furkan ; b ) Dzem’ijjetul Furqan ; c ) Association for Citizens ' Rights and Resistance to Lies ; d ) Dzemijetul Furkan ; e ) Association of Citizens for the Support of Truth and the Suppression of Lies ; f ) Sirat ; g ) Association of Education , Culture and Building Society — Sirat ; h ) Association for Education , Culture and Building Society — Sirat ; i ) Association for Education , Cultural and to Create Society — Sirat ; j ) Istikamet ; k ) In Siratel ) .
Direcciones : a ) Put Mladih Muslimana 30a , 71 000 Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
; b ) ul .
Strossmajerova 72 , Zenica ( Bosnia y Herzegovina )
; c ) Muhameda Hadzijahica 42 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
» del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Al Furqan ( alias : a ) Dzemilijati Furkan ; b ) Dzem’ijjetul Furqan ; c ) Association for Citizens Rights and Resistance to Lies ; d ) Dzemijetul Furkan ; e ) Association of Citizens for the Support of Truth and the Suppression of Lies ; f ) Sirat ; g ) Association for Education , Culture and Building Society — Sirat ; h ) Association for Education , Cultural and to Create Society — Sirat ; i ) Istikamet ; j ) In Siratel ) .
Strossmajerova 72 , Zenica ( Bosnia y Herzegovina )
La entrada « Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation [ Institución benéfica Al-Haramain y Al Masjed Al-Aqsa ] ( alias : a ) Al Haramain Al Masjed Al Aqsa ; b ) Al-Haramayn Al Masjid Al Aqsa ; c ) Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa Charitable Foundation [ Institución benéfica Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa ] .
Dirección de la sucursal : Hasiba Brankovica 2A , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Al-Haramain & Al Masjed Al-Aqsa Charity Foundation [ Institución benéfica Al-Haramain y Al Masjed Al-Aqsa ] ( alias : a ) Al Haramain Al Masjed Al Aqsa ; b ) Al-Haramayn Al Masjid Al Aqsa ; c ) Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa Charitable Foundation [ Institución benéfica Al-Haramayn y Al Masjid Al Aqsa ] ) .
Dirección de la sucursal : a ) Hasiba Brankovica 2A , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
; b ) Bihacka St . 14 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
; c ) Potur mahala St . 64 , Travnick ( Bosnia y Herzegovina )
Información complementaria : clausurada por las autoridades bosnias .
La entrada « Barakat Banks and Remittances , Mogadiscio ( Somalia ) ; Dubai ( EAU ) » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Barakat Banks and Remittances ( alias : a ) Barakaat Bank of Somalia Ltd . ; b ) Baraka Bank of Somalia ) .
Dirección : a ) Mogadiscio ( Somalia ) ; b ) Dubai ( EAU )
La entrada « DJAMAT HOUMAT DAAWA SALAFIA ( alias : a ) DHDS ; b ) El-Ahouel ) » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Djamat Houmat Daawa Salafia ( alias : a ) DHDS ; b ) El-Ahouel .
Información complementaria : rama del GIA ( Grupo islámico armado ) formada a raíz de la ruptura que tuvo lugar en 1996 cuando el veterano de Afghanistán Kada Benchikha Larbi se enfrentó a la dirección del GIA .
La entrada « Global Relief Foundation , Inc . , Fondation Secours Mondial , Secours Mondial de Francia ( SEMONDE ) , Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . , Fondation Secours Mondial v.z.w . , Stichting Wereldhulp — België v.z.w . , Fondation Secours Mondial — Kosova , Fondation Secours Mondial “ World Relief ” , ( alias : GRF o FSM ) ; número de identificación de la administración federal de los Estados Unidos : 36-3804626 ; no de IVA : BE 454 419 759 ; direcciones y oficinas conocidas hasta ahora :
49 , Rue du Lazaret , F-67100 Estrasburgo ( Francia )
Vaatjesstraat 29 , B-2580 Putte ( Bélgica )
Rue des Bataves 69 , B-1040 Etterbeek , Bruselas ( Bélgica )
PO Box 6 , B-1040 Etterbeek 2 , Bruselas ( Bélgica )
Mula Mustafe Besekije Street 72 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Skenderbeu 76 , Lagjja Sefa , Gjakova ( Kosovo ) , RF de Yugoslavia
Ylli Morina Road , Djakovica ( Kosovo ) , RF de Yugoslavia
Rruga e Kavajes , Building no 3 , apartamento no 61 , PO Box 2892 , Tirana ( Albania )
Saray Cad . no 37 B Blok , Yesilyurt Apt .
Global Relief Foundation ( alias : a ) GRF ; b ) Fondation Secours Mondial ; c ) Secours mondial de France ; d ) SEMONDE ) ; e ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . ; f ) Fondation Secours Mondial vzw ; g ) FSM ; h ) Stichting Wereldhulp — Belgie , v.z.w . ; i ) Fondation Secours Mondial — Kosova ; j ) Fondation Secours Mondial « World Relief » .
Direcciones :
9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 ( EE UU ) ,
Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 ( EE UU ) ,
49 Rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo ( Francia ) ,
Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte ( Bélgica ) ,
Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek , Bruselas ( Bélgica ) ,
Box 6 , 1040 Etterbeek 2 , Bruselas ( Bélgica ) ,
Mula Mustafe Baseskije Street no 72 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina ) ,
Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina ) ,
Ylli Morina Road , Djakovica ( Kosovo ) ,
Rruga e Kavajes , Building no 3 , Appartament no 61 , PO Box 2892 , Tirana ( Albania ) ,
House 267 Street no 54 , Sector F – 11/4 , Islamabad ( Pakistán ) ,
2/4 , Sirinevler ( Turquía ) .
La entrada « Jama’at al-Tawhid Wa'al-Jihad ( alias : a ) JTJ ; b ) red al-Zarqawi ; c ) al-Tawhid ; d ) grupo Monoteísmo y Jihad ) » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Jama’at al-Tawhid Wa'al-Jihad ( alias : a ) JTJ ; b ) red al-Zarqawi ; c ) al-Tawhid ; d ) grupo Monoteísmo y Jihad ; e ) Qaida of the Jihad in the Land of the Two Rivers ; f ) Al-Qaida of Jihad in the Land of the Two Rivers ; g ) The Organization of Jihad’s Base in the Country of the Two Rivers ; h ) The Organization Base of Jihad / Country of the Two Rivers ; i ) The Organization Base of Jihad / Mesopotamia ; j ) Tanzim Qa’idat Al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn ; k ) Tanzeem Qa’idat al Jihad / Bilad al Raafidaini ) .
La entrada « Nada Management Organisation S.A. ( alias : Al Taqwa Management Organisation S.A. ) , Viale Stefano Franscini 22 , CH-6900 Lugano ( TI ) , Suiza
Nada Management Organisation S.A. ( alias : Al Taqwa Management Organisation S.A. ) .
Dirección : Viale Stefano Franscini 22 , CH-6900 Lugano ( TI ) ( Suiza )
Información complementaria : disuelta y borrada del Registro Mercantil .
La entrada « Grupo Combatiente Tunecino ( alias : Groupe Combattant Tunisien » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Grupo Combatiente Tunecino ( alias : a ) GCT ; b ) Groupe Combattant Tunisien ; c ) Groupe Islamiste Combattant Tunisien ; d ) GICT .
La entrada « WALDENBERG AG ( alias : a ) Al Taqwa Trade , Property and Industry ; b ) Al Taqwa Trade , Property and Industry Company Limited ; c ) Al Taqwa Trade , Property and Industry Establishment ; d ) Himmat Establishment ) .
Dirección : a ) Asat Trust Reg . , Altenbach 8 , FL-9490 Vaduz ( Liechtenstein
; b ) Via Posero , 2 , 22060 Campione d'Italia ( Italia )
Waldenberg AG ( alias : a ) Al Taqwa Trade , Property and Industry ; b ) Al Taqwa Trade , Property and Industry Company Limited ; c ) Al Taqwa Trade , Property and Industry Establishment ; d ) Himmat Establishment ) .
Información complementaria : en liquidación .
La entrada « Youssef M. Nada & Co . Gesellschaft m.b . H. , Kaertner Ring 2/2/5/22 , A-1010 Viena ( Austria ) » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Kaertner Ring 2/2/5/22 , A-1010 Viena ( Austria )
Información complementaria : compañía disuelta en octubre de 2002 y suprimida del Registro Mercantil en noviembre de 2002 .
La entrada « Shadi Mohamed Mustafa ABDALLA , Rue de Pavie 42 , 1000 Bruselas ( Bélgica )
( alias : a ) Emad Abdelhadie , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Alhamza ; b ) Shadi Mohammed Mustafa Abdalla , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Irbid ; c ) Shadi Abdallha , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Irbid ( Jordania ) ; d ) Shadi Abdallah , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Irbid ; e ) Emad Abdekhadie , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Athamse ; f ) Zidan Emad Abdelhadie , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Alhamza ; g ) ( utilizado en Bélgica ) Shadi Mohammed Mostafa Hasan , nacido el 27 de septiembre de 1976 en Beje ( Iraq ) ; h ) Zidan ; i ) Zaidan ; j ) Al Hut ( en español : el Tiburón ) ; k ) Emad Al Sitawi ) .
Fecha de nacimiento : 27 de septiembre de 1976 .
Lugar de nacimiento : Irbid ( Jordania ) .
Nacionalidad : jordano de origen palestino .
No de pasaporte : a ) pasaporte jordano no D 862 663 , expedido en Irgid ( Jordania ) , el 10 de agosto de 1993 ; b ) pasaporte jordano no H 641 183 , expedido en Irgid ( Jordania ) , el 17 de abril de 2002 ; c ) documento internacional de viaje alemán no 0770479 , expedido en Dortmund ( Alemania ) el 16 de febrero de 1998 .
Información complementaria : a ) nombre del padre : Mohamed Abdalla ; b ) nombre de la madre : Jawaher Abdalla , de soltera Almadaneie ; c ) actualmente detenido en espera de juicio » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Rue de Pavie 42 , 1000 Bruselas ( Bélgica )
Fecha de nacimiento : 27.9.1976 .
Información complementaria : a ) nombre del padre : Mohamed Abdalla ; b ) nombre de la madre : Jawaher Abdalla , de soltera Almadaneie ; c ) condenado y en prisión en Alemania .
La entrada « Abd Al Hafiz Abd Al Wahab ( alias : a ) Ferdjani Mouloud ; b ) Mourad ; c ) Rabah Di Roma ) .
Fecha de nacimiento : 7 de septiembre de 1967 .
Lugar de nacimiento : Argel ( Argelia ) .
Domicilio : Via Lungotevere Dante — Roma , Italia
» del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Abd Al Wahab Abd Al Hafiz ( alias : a ) Ferdjani Mouloud ; b ) Mourad ; c ) Rabah Di Roma ) .
Dirección : Via Lungotevere Dante — Roma ( Italia )
La entrada « Kifane Abderrahmane .
Fecha de nacimiento : 7 de marzo de 1963 .
Lugar de nacimiento : Casablanca ( Marruecos ) .
Residencia : Via S. Biagio , 32 o 35 — Sant'Anastasia ( NA ) , Italia
Dirección : Via S. Biagio , 32 o 35 — Sant'Anastasia ( NA ) ( Italia )
Fecha de nacimiento : 7.3.1963 .
La entrada « Abdullah Ahmed Abdullah ( alias : Abu Mariam ; alias : Al-Masri , Abu Mohamed ; alias Saleh ) , Afganistán ; nacido en 1963 en Egipto ; ciudadano de Egipto » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Abdullah Ahmed Abdullah El Alfi ( alias : a ) Abu Mariam ; b ) Al-Masri , Abu Mohamed ; c ) Saleh ) .
Fecha de nacimiento : 6.6.1963 .
Lugar de nacimiento : Gharbia ( Egipto ) .
Nacionalidad : egipcia .
La entrada « Abdurrahman , Mohamad Iqbal ( alias : “ Abu Jibril ” ; Rahman , Mohamad Iqbal ; A Rahman , Mohamad Iqbal ; Abu Jibril Abdurrahman ; Fikiruddin Muqti ; Fihiruddin Muqti ) ; nacionalidad : indonesia ; lugar de nacimiento : Tirpas-Selong Village , East Lombok , Indonesia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Mohamad Iqbal Abdurrahman ( alias : a ) Rahman , Mohamad Iqbal ; b ) A Rahman , Mohamad Iqbal ; c ) Abu Jibril Abdurrahman ; d ) Fikiruddin Muqti ; e ) Fihiruddin Muqti ; f ) « Abu Jibril » ) .
Fecha de nacimiento : 17.8.1958 .
Lugar de nacimiento : Tirpas-Selong Village , East Lombok ( Indonesia ) . Nacionalidad : indonesia .
Información complementaria : se informó de su detención en Malasia en diciembre de 2003 .
La entrada « Shaykh Sai'id ( alias : Mustafa Muhammad Ahmad ) ; nacido en Egipto » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Mustapha Ahmed Mohamed Osman Abu El Yazeed ( alias : a ) Mustapha Mohamed Ahmed ; b ) Shaykh Sai’id ) .
Fecha de nacimiento : 27.2.1955 .
Lugar de nacimiento : El Sharkiya ( Egipto ) .
La entrada « AL-FAWAZ , Khalid ( alias : AL-FAUWAZ , Khaled ; AL-FAUWAZ , Khaled A. ; AL-FAWWAZ , Khalid ; AL FAWWAZ , Khalik ; AL-FAWWAZ , Khaled ; AL FAWWAZ , Khaled ) ; fecha de nacimiento : 25 de agosto de 1962 ; 55 Hawarden Hill , Brooke Road , Londres NW2 7BR , Reino Unido
» del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Khalid Al-Fawaz ( alias : a ) Al-Fauwaz , Khaled ; b ) Al-Fauwaz , Khaled A. ; c ) Al-Fawwaz , Khalid ; d ) Al Fawwaz , Khalik ; e ) Al-Fawwaz , Khaled ; f ) Al Fawwaz , Khaled .
Dirección : 55 Hawarden Hill , Brooke Road , Londres NW2 7BR ( Reino Unido )
Fecha de nacimiento : 25.8.1962 .
La entrada « Fathur Rohman AL-GHOZHI ( alias : a ) Al Ghozi , Fathur Rohman ; b ) Al Ghozi , Fathur Rahman ; c ) Al-Gozi , Fathur Rohman ; d ) Al-Gozi , Fathur Rahman ; e ) Alghozi , Fathur Rohman ; f ) Alghozi , Fathur Rahman ; g ) Al-Gozhi , Fathur Rohman ; h ) Al-Gozhi , Fathur Rahman ; i ) Ryy Alih ; j ) Ryy Ali ; k ) Alih Ryy ; l ) Ryy Adam Alih ; m ) Sammy Sali Jamil ; n ) Sammy Salih Jamil ; o ) Rony Azad ; p ) Rony Azad Bin Ahad ; q ) Rony Azad Bin Ahmad ; r ) Rony Azad Bin Amad ; s ) Edris Anwar Rodin ; t ) Abu Saad ; u ) Abu Sa'ad ; v ) Freedom Fighter ) ; fecha de nacimiento : 17 de febrero de 1971 ; lugar de nacimiento : Madiun , Java Oriental , Indonesia ; nacionalidad : indonesia ; pasaporte filipino no : GG 672613 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fathur Rohman Al-Ghozhi ( alias : a ) Al Ghozi , Fathur Rohman ; b ) Al Ghozi , Fathur Rahman ; c ) Al-Gozi , Fathur Rohman ; d ) Al-Gozi , Fathur Rahman ; e ) Alghozi , Fathur Rohman ; f ) Alghozi , Fathur Rahman ; g ) Al-Gozhi , Fathur Rohman ; h ) Al-Gozhi , Fathur Rahman ; i ) Ryy Alih ; j ) Ryy Ali ; k ) Alih Ryy ; l ) Ryy Adam Alih ; m ) Sammy Sali Jamil ; n ) Sammy Salih Jamil ; o ) Rony Azad ; p ) Rony Azad Bin Ahad ; q ) Rony Azad Bin Ahmad ; r ) Rony Azad Bin Amad ; s ) Edris Anwar Rodin ; t ) Abu Saad ; u ) Abu Sa'ad ; v ) Freedom Fighter ) .
Fecha de nacimiento : 17.2.1971 .
Nacionalidad : indonesia .
Nacionalidad : indonesia . pasaporte filipino no : GG 672613 .
Información complementaria : se ha informado de su muerte en octubre de 2003 en Filipinas .
La entrada « El Heit Ali ( alias : a ) Kamel Mohamed ; b ) Ali Di Roma ) .
Fecha de nacimiento : a ) 20 de marzo de 1970 ; b ) 30 de enero de 1971 .
Lugar de nacimiento : Rouba ( Argelia ) .
Ali El Heit ( alias : a ) Kamel Mohamed ; b ) Ali Di Roma ) .
Dirección : a ) Via D. Fringuello , 20 — Roma ( Italia )
b ) Milán ( Italia ) ( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3 .
La entrada « Jim'ale , Ahmed Nur Ali ( alias : Jimale , Ahmed Ali ) ( alias : Jim'ale , Ahmad Nur Ali ) ( alias : Jumale , Ahmed Nur ) ( alias : Jumali , Ahmed Ali),PO Box 3312 , Dubai , EAU ; Mogadiscio , Somalia
Ali Ahmed Nur Jim'ale ( alias : a ) Jimale , Ahmed Ali ; b ) Jim'ale , Ahmad Nur Ali ; c ) Jumale , Ahmed Nur ; d ) Jumali , Ahmed Ali ) .
Dirección : PO Box 3312 , Dubai ( EAU )
Nacionalidad : somalí .
Información complementaria : profesión : contable , Mogadiscio ( Somalia )
La entrada « Ahmad Sa'id Al-Kadr ; fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1948 ; lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto ; nacionalidad : canadiense y , supuestamente , ciudadano egipcio » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Ahmed Said Zaki Khedr ( alias : a ) Ahmed Said Al Kader ; b ) Al-Kanadi , Abu Abd Al-Rahman ) .
Fecha de nacimiento : 1.3.1948 .
Lugar de nacimiento : El Cairo ( Egipto ) .
Nacionalidad : canadiense .
La entrada « Tariq Anwar Al-Sayyid Ahmad ( alias : Hamdi Ahmad Farag , Amr al-Fatih Fathi ) ; nacido el 15.3.1963 , Alejandría , Egipto » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Tariq Anwar El-Sayed Ahmed ( alias : a ) Hamdi Ahmad Farag ; b ) Amr al-Fatih Fathi ) .
Fecha de nacimiento : 15.3.1963 .
Lugar de nacimiento : Alejandría ( Egipto ) .
La entrada « Mehrez AMDOUNI ( alias : a ) Fabio FUSCO ; b ) Mohamed HASSAN ; c ) Thale ABU ) .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Fecha de nacimiento : 18 de diciembre de 1969 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Mehrez Amdouni ( alias : a ) Fabio Fusco ; b ) Mohamed Hassan ; c ) Abu Thale ) .
Dirección : sin domicilio fijo en Italia .
Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 18.12.1969 .
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina .
No de pasaporte : 0801888 .
Información complementaria : se ha informado de su detención en Turquía y deportación a Italia .
Las entradas « Muhammad Atif ( alias : Subhi Abu Sitta , Abu Hafs Al Masri , Sheik Taysir Abdullah , Mohamed Atef , Abu Hafs Al Masri el Khabir , Taysir ) ; nacido en 1956 en Alejandría , Egipto ; fecha alternativa de nacimiento : 1951 » y « Muhammad ' Atif ( alias : Abu Hafs ) ; nacido ( probablemente ) en 1944 en Egipto ; Supuestamente cuidadano egipcio ; lugarteniente de Usama Bin Laden » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Sinna ( alias : a ) Mohamed Atef ; b ) Sheik Taysir Abdullah ; c ) Abu Hafs Al Masri ; d ) Abu Hafs Al Masri El Khabir ; e ) Taysir ) .
Fecha de nacimiento : 17.1.1958 .
Lugar de nacimiento : El Behira ( Egipto ) .
Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio .
Información complementaria : lugarteniente de Usama Bin Laden .
La entrada « Muhsin Musa Matwalli Atwah ( alias : Abdel Rahman ; alias : Abdul Rahman ; alias : Al-Muhajir , Abdul Rahman ; alias : Al-Namer , Mohammed K.A. ) , Afganistán ; nacido el 19.6.1964 en Egipto ; ciudadano egipcio » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Muhsin Moussa Matwalli Atwah Dewedar ( alias : a ) Al-Muhajir , Abdul Rahman ; b ) Al-Namer , Mohammed K.A. ; c ) Abdel Rahman ; d ) Abdul Rahman ) Fecha de nacimiento : 19.6.1964 .
Lugar de nacimiento : Dakahliya ( Egipto ) .
Información complementaria : Afganistán .
La entrada « Bahaji , Said , antes residente en Bunatwiete , 23 , D-21073 Hamburgo , Alemania
; fecha de nacimiento 15 de julio de 1975 ; lugar de nacimiento : Haselünne , ( Baja Sajonia ) , Alemania ; pasaporte alemán provisional no 28 642 163 expedido el ayuntamiento de Hamburgo ; » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : antiguo residente en Bunatwiete , 23 , D-21073 Hamburgo ( Alemania )
Fecha de nacimiento : 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : Haselünne , Baja Sajonia ( Alemania ) .
Nacionalidad : a ) alemana ; b ) marroquí .
Pasaporte alemán provisional no 28 642 163 expedido por la ciudad de Hamburgo .
No de identificación nacional : BPA Nr . 1336597587 .
La entrada « Aoudi Mohamed ben Belgacem BEN ABDALLAH ( alias : Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) ; a ) Via A. Masina n. 7 , Milán ( Italia )
b ) Via Dopini n. 3 , Gallarati ( Italia )
; fecha de nacimiento 12 de noviembre de 1974 , lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) ; nacionalidad : tunecina ; pasaporte no L 191609 , expedido el 28 de febrero de 1996 ; no de identificación nacional : 04643632 expedido el 18 de junio de 1999 ; Código fiscal : DAOMMD74T11Z352Z.
Información complementaria : nombre de la madre : Bent Ahmed Ourida » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Aoudi Mohamed ben Belgacem Ben Abdallah ( alias : Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) .
Dirección : a ) Via A. Masina n. 7 , Milán ( Italia )
Fecha de nacimiento : 12.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Nacionalidad : tunecina .
Código fiscal : DAOMMD74T11Z352Z.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Bent Ahmed Ourida ; b ) condenado a tres años y medio en Italia el 11.12.2002 .
La entrada « Haddad Fethi Ben Assen .
Fecha de nacimiento : a ) 28 de marzo de 1963 ; b ) 28 de junio de 1963 .
Lugar de nacimiento : Tataouene ( Túnez ) .
Residencia : Via Fulvio Testi , 184 — Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia .
Domicilio : Via Porte Giove , 1 — Mortasa ( PV ) , Italia
Código fiscal : HDDFTH63H28Z352V » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : a ) 28.3.1963 ; b ) 28.6.1963 .
Dirección : a ) Via Fulvio Testi , 184 — Cinisello Balsamo , MI ( Italia )
b ) Via Porte Giove , 1 — Mortasa , PV ( Italia )
