de 26 de noviembre de 2007
relativa a la prórroga de un año del programa complementario de investigación a cargo del Centro Común de Investigación para la Comunidad Europea de la Energía Atómica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité Científico y Técnico ,
Vista la opinión del consejo de administración del Centro Común de Investigación ,
Considerando lo siguiente :
El desarrollo de la medicina nuclear en la Unión Europea contribuye al objetivo de asegurar la protección de la salud humana .
Ello requiere un uso más amplio de reactores de prueba con fines médicos .
En el marco del Espacio Europeo de Investigación , el programa complementario de investigación del que forma parte el reactor de alto flujo en Petten ( HFR ) es uno de los medios principales de que dispone la Unión para contribuir al apoyo y al ensayo de métodos terapéuticos y de diagnóstico médico , al progreso de las ciencias de los materiales y a la resolución de los problemas que se plantean en el ámbito de la energía nuclear .
El HFR se encuentra en condiciones de funcionamiento hasta al menos 2015 ; en febrero de 2005 se concedió al operador del reactor una nueva licencia de explotación actualizada .
El programa complementario de investigación debería por ello ser prorrogado por un año más para utilizar los elementos técnicos disponibles .
La prórroga surtiría efectos retroactivamente para cubrir así las actividades en curso del programa desde el 1 de enero de 2007 .
Las contribuciones financieras necesarias para la prórroga del programa complementario las proporcionarán los Países Bajos y Francia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga por un año , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , el programa complementario de investigación relativo a la explotación del HFR , denominado en lo sucesivo « el programa » , cuyos objetivos se definen en el anexo I.
Artículo 2
Las contribuciones financieras estimadas para la ejecución de la prórroga del programa ascienden a 8500000 EUR . En el anexo II figura el desglose de este importe .
Artículo 3
La Comisión será responsable de la ejecución del programa , y a tal fin recurrirá a los servicios del CCI .
Se mantendrá informado al consejo de administración del Centro Común de Investigación sobre la ejecución del programa .
Artículo 4
La Comisión presentará antes del 15 de junio de 2008 un informe sobre la ejecución de la presente Decisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2004/185 / Euratom del Consejo , de 19 de febrero de 2004 ( DO L 57 de 25.2.2004 , p. 25 ) .
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TÉCNICOS DEL PROGRAMA
Los objetivos del programa son fundamentalmente los siguientes :
el funcionamiento seguro y fiable del reactor de alto flujo ( HFR ) de Petten . Esta actividad supone el uso normal de la instalación durante más de 250 días al año y la gestión del ciclo de combustible bajo los oportunos controles de seguridad y calidad ;
el uso racional del HFR en una amplia gama de disciplinas .
Los principales temas de investigación y desarrollo que implican el uso del HFR incluyen : el aumento de la seguridad del reactor nuclear existente , las aplicaciones médicas , incluido el desarrollo de isótopos médicos para responder a los interrogantes de la investigación médica y el ensayo de técnicas terapéuticas médicas , la fusión , la investigación fundamental y la formación , la gestión de residuos , incluida la posibilidad de investigar un combustible nuclear destinado a la eliminación del plutonio apto para usos militares .
ANEXO II
DESGLOSE DE LAS CONTRIBUCIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Las contribuciones al programa provendrán de los Países Bajos y Francia .
Su desglose es el siguiente :
Países Bajos 8200000 EUR
Francia 300000 EUR
Total 8500000 EUR
El 19 de febrero de 2004 el Consejo adoptó una Decisión relativa a la aprobación de un programa de investigación complementario que será ejecutado por el Centro Común de Investigación para la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 1 ] .
Este programa fue adoptado por un período de tres años hasta el 1 de enero de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 316/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/67 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , sobre la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemita de Jordania acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la modificación del Acuerdo de Asociación CE-Jordania ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación » ) así como la sustitución de los anexos I , II , III y IV y los Protocolos 1 y 2 de dicho Acuerdo [ 2 ] , establece el acceso libre e ilimitado a la Comunidad de queso originario de Jordania .
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] establece , inter alia , normas para la aplicación a la leche y a los productos lácteos de los acuerdos de importación previstos en el Acuerdo de Asociación .
Puesto que las disposiciones relativas a un contingente de importación de queso originario de Jordania ya no son compatibles con el acceso libre e ilimitado a la Comunidad de dicho producto , previsto en el Protocolo 1 del Acuerdo de Asociación tal como fue sustituido por el Acuerdo en forma de Canje de Notas mencionado anteriormente , dichas disposiciones deben suprimirse .
El capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 prevé un contingente arancelario anual de mantequilla originaria de Nueva Zelanda .
El Reglamento ( CE ) no 2175/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , prevé una asignación adicional de 735 toneladas de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en virtud del contingente arancelario de importación anual .
Por lo tanto , resulta adecuado ajustar la cantidad de mantequilla al amparo del contingente 09.4589 contemplada en el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , se suprime la letra g ) .
En el artículo 13 , apartado 2 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de los contingentes contemplados en el artículo 5 , letras c ) , d ) , e ) , f ) y h ) , la solicitud de certificado deberá referirse , como mínimo , a diez toneladas y , como máximo , a la cantidad fijada para cada período . »
En el anexo I se suprime la parte I.G.
En el anexo III.A , la parte correspondiente al contingente 09.4589 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 41 de 13.2.2006 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1036/2005 ( DO L 171 de 2.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 9 .
ANEXO
« Número del contingente
Código NC
Designación de la mercancía
País de origen
Contingente máximo de enero a junio ( en toneladas )
Tipo de derecho de importación ( en EUR/100 kg de peso neto )
Normas para la elaboración de los certificados
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 82 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido
Nueva Zelanda
Véase el anexo IV » .
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 82 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido en el que la nata podrá pasar por una fase de grasa butírica concentrada y / o por el fraccionamiento de dicha grasa ( procesos conocidos como “ Ammix ” y “ Spreadable ” )
Contingente anual de enero a diciembre ( en toneladas )
Reglamento ( CE ) no 382/2006 de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 496/2007 de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en lo que respecta a la introducción de un límite máximo de residuos para el Salinomax 120 G , aditivo para la alimentación animal perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 497/2007 de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 ( Safizym X ) como aditivo para alimentación animal [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 500/2007 de la Comisión , de 7 de mayo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1463/2004 en lo que respecta a la introducción de un límite máximo de residuos para el Sacox 120 microGranulate , aditivo para la alimentación animal perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 516/2007 de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 537/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) ( Amaferm ) como aditivo en la alimentación animal [ 6 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1zzb [ Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32007 R 0500 : Reglamento ( CE ) no 500/2007 de la Comisión , de 7 de mayo de 2007 ( DO L 118 de 8.5.2007 , p. 3 ) . » .
En el punto 1zzj [ Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32007 R 0496 : Reglamento ( CE ) no 496/2007 de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 ( DO L 117 de 5.5.2007 , p. 9 ) . » .
Después del punto 1zzzo [ Reglamento ( CE ) no 244/2007 de la Comisión ] , se añaden los siguientes puntos :
« 1zzzp .
32007 R 0497 : Reglamento ( CE ) no 497/2007 de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 ( Safizym X ) como aditivo para alimentación animal ( DO L 117 de 5.5.2007 , p. 11 ) .
32007 R 0516 : Reglamento ( CE ) no 516/2007 de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 122 de 11.5.2007 , p. 22 ) .
32007 R 0537 : Reglamento ( CE ) no 537/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) ( Amaferm ) como aditivo en la alimentación animal ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 496/2007 , ( CE ) no 497/2007 , ( CE ) no 500/2007 , ( CE ) no 516/2007 y ( CE ) no 537/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del DiarioOficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 62 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 9 .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 11 .
DO L 118 de 8.5.2007 , p. 3 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 22 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1198/2005 de la Comisión
de 26 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1882/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de nitratos en ciertos productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece el contenido máximo de nitratos en las espinacas , la lechuga , la lechuga de tipo « iceberg » , los alimentos para bebés y los alimentos transformados a base de cereales para lactantes y niños pequeños .
El muestreo y los procedimientos de preparación de las muestras cumplen un cometido importante para la precisión en la determinación del contenido de nitratos .
A fin de garantizar que los laboratorios de control utilizan métodos de análisis con niveles de eficacia comparables , es necesario fijar los criterios generales a los que debe ajustarse cada método de análisis .
La lechuga fresca y las espinacas son productos muy perecederos , y la mayoría de las veces no es posible retener los envíos hasta disponer de los resultados de los análisis de control oficial .
Por ello , en esos casos , las autoridades competentes pueden considerar apropiado y necesario realizar un muestreo oficial en el campo , poco antes de la recolección .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La toma de muestras , su preparación y el análisis para el control oficial del contenido de nitratos en los productos alimenticios que figuran en la sección 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se realizarán con arreglo a los métodos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
ANEXO
MÉTODOS DE MUESTREO , DE PREPARACIÓN DE MUESTRAS Y DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL OFICIAL DEL CONTENIDO DE NITRATOS EN DETERMINADOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
DISPOSICIONES GENERALES
Los controles oficiales se realizarán con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las disposiciones generales siguientes se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones de dicho Reglamento .
Ámbito de aplicación
Las muestras para los controles oficiales del contenido de nitratos en los productos alimenticios que figuran en la sección 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se tomarán con arreglo a los métodos que se establecen en el presente anexo .
Las muestras globales así obtenidas , directamente en el campo o de un lote , se considerarán representativas de los lotes .
El cumplimiento se establecerá sobre la base del contenido determinado en las muestras de laboratorio .
Definiciones
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« lote » : cantidad identificable de un producto alimenticio , que va a cosecharse al mismo tiempo o suministrarse en una vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , como el origen , la variedad o el tipo de suelo en una extensión máxima de 2 hectáreas , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el marcado ;
« sublote » : parte de un lote más grande designada para aplicar en ella el método de muestreo ; cada sublote deberá estar separado físicamente y ser identificable ;
« muestra global » : agregación de todas las muestras elementales tomadas del lote o sublote ;
« muestra de laboratorio » : muestra destinada al laboratorio ;
« campo » : determinada zona de terreno del mismo tipo de suelo y cultivo , en el que hay una única variedad de lechuga o espinacas en la misma fase de crecimiento .
En el método de muestreo , « campo » puede también denominarse « lote » ;
« zona cubierta » : determinada zona de terreno cubierta por un invernadero de cristal o un túnel ( túnel o invernadero de plástico o polietileno ) , en el que hay una única variedad de lechuga o espinacas en la misma fase de crecimiento y que va a recogerse al mismo tiempo .
En el método de muestreo , « zona cubierta » puede también denominarse « lote » .
Disposiciones generales
Personal
La toma de muestras será efectuada por una persona autorizada designada por el Estado miembro .
Material objeto de muestreo
Todo lote para analizar será objeto de un muestreo separado .
Los lotes grandes ( de más de 30 toneladas o procedentes de más de 3 hectáreas ) deberán dividirse en sublotes , que serán objeto de un muestreo separado .
Precauciones
Durante el muestreo y la preparación de las muestras , deberán tomarse precauciones para evitar toda alteración que pueda afectar :
al contenido de nitratos , influir de manera adversa en la determinación analítica o invalidar la representatividad de las muestras globales ( por ejemplo , dejar tierra en la lechuga o las espinacas al preparar la muestra ) ,
a la seguridad alimentaria o la integridad de los lotes que serán objeto de muestreo .
Asimismo se adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad de las personas que tomen las muestras .
Muestras elementales
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Toda excepción a esta norma deberá señalarse en el acta contemplada en el punto A.3.8 del presente anexo .
Preparación de la muestra global
La muestra global se obtendrá agrupando las muestras elementales .
Muestras idénticas
Las muestras idénticas para garantizar el cumplimiento de la normativa o con fines de defensa o de arbitraje se tomarán de la muestra homogeneizada global , a menos que este procedimiento contravenga la normativa de los Estados miembros relativa a los derechos del operador de la empresa alimentaria .
Acondicionamiento y envío de las muestras
Cada muestra deberá colocarse en una bolsa opaca de plástico limpia , de material inerte , cerrada herméticamente , que impida la pérdida de la humedad y ofrezca una protección adecuada contra cualquier contaminación y deterioro .
La mezcla deberá enviarse al laboratorio antes de transcurridas 24 horas desde la recogida de la muestra , y se mantendrá refrigerada durante el transporte .
Si no es posible , la muestra se someterá a ultracongelación en un plazo de 24 horas y se conservará congelada ( hasta un máximo de 6 semanas ) .
Se tomarán todas las precauciones necesarias para evitar cualquier modificación de la composición de la muestra que pudiera ocurrir durante el transporte o el almacenamiento .
Precintado y etiquetado de las muestras
Cada muestra tomada para su uso oficial se precintará en el lugar de muestreo y se identificará según las disposiciones vigentes en el Estado miembro correspondiente .
De cada toma de muestras deberá establecerse un acta que permita identificar sin ambigüedad cada lote y la persona encargada del muestreo registrará la variedad , el cultivador , el método de producción , la fecha , el lugar de la toma de muestras , el operador de la empresa alimentaria responsable del envío y cualquier otra información pertinente que pueda resultar útil al analista .
Distintos tipos de lotes
Los productos alimenticios pueden comercializarse a granel o en contenedores como sacos , bolsas y cajas , o bien en envases para la venta al por menor .
El método de muestreo podrá aplicarse a todas las formas distintas en que se comercialicen los productos .
MÉTODO DE MUESTREO
En la medida de lo posible , las muestras elementales se tomarán en distintos puntos del lote o sublote .
Muestreo en el campo
Si la autoridad competente considera necesario tomar muestras de la lechuga o las espinacas en el campo , el muestreo se realizará de la manera siguiente :
Las muestras elementales no se tomarán en puntos que parezcan no ser representativos del campo o de la zona cubierta .
Las zonas con tipos distintos de tierra , que se hayan sometido a diversas prácticas de cultivo , que contengan variedades diferentes de lechuga o espinacas , o que no vayan a recogerse al mismo tiempo , se tratarán como lotes o campos distintos .
Si el campo tiene más de 3 hectáreas , se dividirá en sublotes de 2 hectáreas , cada uno de los cuales se muestreará por separado .
Las muestras elementales se recogerán paseando por el campo siguiendo la forma de una « W » o una « X » .
Cuando la cosecha proceda de zonas cubiertas o campos estrechos , las muestras se recogerán siguiendo la forma de una « W » o una « X » que abarque varios de ellos , y se juntarán para constituir una muestra global .
Las plantas se cortarán a ras del suelo .
La muestra constará , como mínimo , de 10 plantas , y la muestra global de 10 plantas pesará como mínimo 1 kg .
Solo se muestrearán unidades de tamaño comercializable [ 1 ] .
Cada unidad se limpiará de tierra y de hojas externas no comestibles o dañadas . B.2 . Muestreo en el mercado de lotes de espinacas , lechuga , alimentos para bebés y alimentos transformados a base de cereales para lactantes y niños pequeños
El método de muestreo es aplicable a los lotes de hasta 25 t.
Los lotes grandes ( > 30 t ) se subdividirán en sublotes de , en principio , 25 t , siempre que el sublote pueda separarse físicamente .
Dado que el peso del lote no es siempre múltiplo exacto de 25 t , el peso de los sublotes podrá superar el peso indicado en un 20 % como máximo .
La muestra global será de al menos 1 kg , excepto en caso de que no sea posible , por ejemplo , cuando sea objeto de muestreo una única unidad o un solo envase .
El número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote será el indicado en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse del lote
Peso del lote ( expresado en kg )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
Peso mínimo de la muestra global ( en kg )
En el cuadro 2 se indica el número de envases que se han de tomar para formar la muestra global en el caso de que el lote esté integrado por envases individuales .
Cuadro 2
Número de envases ( muestras elementales ) que deben tomarse para formar una muestra global si el lote está integrado por envases individuales
Número de envases o unidades del lote
Número de envases o unidades que deben tomarse
1 envase o unidad
aproximadamente 5 % , al menos 2 envases o unidades
aproximadamente 5 % , como máximo 10 envases o unidades
Todo lote o sublote que se examine será objeto de un muestreo separado .
Sin embargo , cuando tal método de muestreo pueda tener consecuencias comerciales inaceptables derivadas de los daños ocasionados al lote ( debido a las formas de envase , los medios de transporte , etc. ) , podrá utilizarse un método alternativo de muestreo , siempre que garantice que la muestra global sea suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrita y documentada .
El lugar del que se tome la muestra se elegirá al azar , de preferencia ; no obstante , cuando esto sea poco práctico , podrá optarse por elegirse al azar un lugar en las partes accesibles del lote .
Muestreo en la fase de comercio minorista
El muestreo de productos alimenticios en la fase de comercio minorista se realizará , siempre que sea posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto B.2 .
Cuando esto no sea posible , podrá emplearse en la fase minorista un método alternativo de muestreo , siempre que garantice que la muestra global sea suficientemente representativa del lote objeto de muestreo y esté pormenorizadamente descrita y documentada [ 2 ] .
Aceptación de un lote o sublote
Aceptación , si la muestra de laboratorio se ajusta al límite máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación .
Rechazo , si la muestra de laboratorio supera el límite máximo sin lugar a dudas , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición y la corrección en función de la recuperación ( es decir , para evaluar el cumplimiento se toma el resultado analítico corregido en función de la recuperación y se le sustrae la incertidumbre ampliada de medición ) .
PREPARACIÓN DE LA MUESTRA
Al muestrear productos frescos , se preparará la muestra antes de transcurridas 24 horas desde la toma , si es posible .
Si no lo es , la muestra se conservará congelada ( hasta un máximo de 6 semanas ) .
Cada unidad se limpiará de tierra y de hojas externas no comestibles o dañadas .
No se permite lavar las muestras , pues al hacerlo puede disminuir su contenido en nitratos .
Debe homogeneizarse el conjunto de la muestra ( es optativo añadir una cantidad conocida de agua ) .
A efectos de la homogeneización , y según el tamaño de la mezcladora-maceradora-cortadora que se use , podrán combinarse una o más unidades .
La mezcla puede favorecerse congelando y cortando las unidades antes de proceder a su homogeneización .
Hay que demostrar que el proceso de homogeneización empleado conduce a una homogeneización completa .
Una homogeneización concienzuda es esencial para la extracción y recuperación máximas de los nitratos .
Todas las muestras se procesarán así , independientemente de que procedan del campo o del comercio minorista .
Del semilíquido combinado se toman una o más muestras para análisis .
MÉTODO DE ANÁLISIS , NOTIFICACIÓN DE LOS RESULTADOS Y REQUISITOS DE CONTROL DE LABORATORIO
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
r Repetibilidad , valor por debajo del cual cabe esperar que la diferencia absoluta entre dos resultados de prueba obtenidos en condiciones de repetibilidad ( misma muestra , mismo operador , mismo aparato , mismo laboratorio y breve lapso entre ambos ) se encuentre en un margen específico de probabilidad ( típicamente 95 % ) , por lo que r = 2,8 × sr .
Desviación estándar , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad .
Desviación estándar relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad [ ( sr /x —
R Reproducibilidad , valor por debajo del cual cabe esperar que la diferencia absoluta entre dos resultados de prueba obtenidos en condiciones de reproducibilidad ( material idéntico obtenido por operadores en distintos laboratorios , utilizando el método de prueba estandarizado ) se encuentre en un margen específico de probabilidad ( típicamente 95 % ) ; R = 2.8 × sR.
Desviación estándar , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad .
Desviación típica relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad [ ( sR /x —
Requisitos generales
Los métodos de análisis utilizados para el control de los alimentos se ajustarán a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Requisitos específicos
Procedimiento de extracción
Hay que prestar especial atención al proceso de extracción que se aplique .
Son varios los procedimientos que han demostrado garantizar una extracción efectiva de los nitratos , como por ejemplo el método de extracción con agua caliente o metanol y agua ( 30/70 ) .
La extracción con agua fría solo podrá usarse si la muestra analítica fue congelada antes de la extracción de la muestra .
Criterios de referencia
Los criterios específicos para los métodos de análisis empleados en el control de los contenidos de nitratos serán :
La precisión RSDr puede calcularse como 0,66 veces la precisión RSDR a la concentración que interesa .
Criterio
Intervalo de concentración
Valor Recomendado
Valor máximo autorizado
Recuperación
Precisión RSDR
Todos
El derivado de la ecuación de Horwitz
2 veces el valor derivado de la ecuación de Horwitz
Observaciones sobre los criterios de eficacia
No se indican los intervalos de concentración , puesto que los valores de precisión se calculan para las concentraciones que presentan interés .
Los valores de precisión se calculan a partir de la ecuación de Horwitz , a saber :
donde
RSDR es la desviación estándar relativa calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad [ ( sR / x —
C es el cociente de concentración ( a saber , 1 = 100g/100 g , 0,001 = 1000 mg / kg ) .
Notificación y registro de los resultados , estimación de la incertidumbre de medición y cálculo de la tasa de recuperación [ 3 ]
El resultado analítico debe registrarse en forma corregida o sin corregir en función de la recuperación .
Hay que indicar la manera de registrar y la tasa de recuperación .
El resultado analítico corregido en función de la recuperación se utilizará para comprobar el cumplimiento .
El resultado analítico deberá expresarse como × + / – U , donde × es el resultado analítico y U la incertidumbre ampliada de medición .
U es la incertidumbre ampliada de medición , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Las presentes normas de interpretación del resultado del análisis en vista de la aceptación o el rechazo del lote son aplicables al resultado del análisis de la muestra destinada al control oficial .
En caso de análisis con fines de defensa del comercio o de arbitraje , se aplican las normas nacionales .
Normas de calidad aplicables a los laboratorios
El laboratorio debe cumplir lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El tamaño comercializable de las lechugas , escarolas y endivias está establecido en el Reglamento ( CE ) no 1543/2001 de la Comisión , de 27 de julio de 2001 , por el que se establecen las normas de comercialización de las lechugas y escarolas ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 9 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 6/2005 ( DO L 2 de 5.1.2005 , p. 3 ) .
En caso de que la porción objeto de muestreo sea tan pequeña que resulte imposible obtener una muestra global de 1 kg , la muestra global podrá tener un peso inferior .
También en caso de muestreo de alimentos elaborados a base de cereales y de alimentos para lactantes y niños de corta edad , el peso de la muestra homogeneizada podrá ser de 0,5 kg .
En el documento « Report on the relationship between analytical results , measurement uncertainty , recovery factors and the provisions of EU food and feed legislation » ( Informe sobre la relación entre resultados analíticos , incertidumbre de la medición , factores de recuperación y las disposiciones de la legislación de la Unión Europea en materia de piensos y alimentos ) , que se encuentra en la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/report-sampling_analysis_2004_en.pdf , pueden encontrarse ( en inglés ) más información sobre los procedimientos para estimar la incertidumbre de la medición y evaluar la tasa de recuperación .
« muestra elemental » : cantidad de material tomada en un único punto del lote o sublote ; en este caso puede tratarse de una única lechuga o mata de espinacas , de un puñado de brotes tiernos , o de una bolsa de hojas cortadas ;
Esto quiere decir que el peso del sublote puede oscilar entre 15 y 30 t. Si el lote no está separado o no puede separarse físicamente en sublotes , la muestra se tomará del lote .
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2006/109 / CE y se aceptan tres ofertas para adherirse a un compromiso conjunto respecto a los precios aceptado en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
Este Reglamento fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 500/2009 [ 3 ] .
La Comisión , mediante la Decisión 2006/109 / CE [ 4 ] , aceptó el compromiso conjunto respecto a los precios ofrecido por la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaría y Productos Electrónicos ( « CCCME » ) junto con 20 empresas o grupos de empresas chinas que cooperaron .
Esta Decisión fue modificada mediante la Decisión 2008/437 / CE [ 5 ] .
El Reglamento definitivo permite ofrecer a los nuevos productores exportadores chinos el mismo trato que a las empresas que cooperaron en la investigación original , a condición de que se haya concedido a estos productores el trato de nuevo productor exportador ( « NEPT » ) de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 .
A raíz de tres solicitudes de NEPT basadas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento definitivo , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 426/2008 [ 6 ] , modificó el Reglamento definitivo , asignando un tipo de derecho individual del 28,6 % a los productores exportadores HanDan County Yan Yuan Smelting and Casting Co . , Ltd ( « HanDan » ) , XianXian Guozhuang Precision Casting Co . , Ltd ( « XianXian » ) y Wuxi Norlong Foundry Co . , Ltd ( « Norlong » ) .
A raíz de una solicitud de NEPT basada en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento definitivo , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 282/2009 [ 7 ] , modificó el Reglamento definitivo , asignando un tipo de derecho individual del 28,6 % al productor exportador Weifang Stable Casting Co . , Ltd ( « Weifang » ) .
Se recuerda que los cuatro productores exportadores recibieron trato individual ( « TI » ) durante la investigación relacionada con la solicitud de NEPT .
Dos de los cuatro mencionados productores exportadores a los que se concedió NEPT ( XianXian y Weifang ) presentaron , junto con la CCCME , ofertas formales para adherirse al compromiso conjunto aceptado por la Comisión .
El 10 de junio de 2009 la Comisión , mediante un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , inició una reconsideración provisional parcial de las medidas definitivas .
El alcance de la reconsideración se limita al examen de la forma de las medidas y , en particular , de la aceptabilidad y viabilidad del compromiso ofrecido por ciertos productores exportadores de la RPC .
Después de iniciada la reconsideración provisional parcial de las medidas , otro productor exportador al que se había concedido NEPT , HanDan , presentó junto con la CCCME , en el plazo establecido al respecto , una oferta formal para adherirse al compromiso conjunto aceptado por la Comisión .
Otro de los productores exportadores beneficiarios del NEPT , Norlong , comunicó que no deseaba adherirse al compromiso conjunto aceptado por la Comisión y , en el plazo establecido al respecto , ofreció un compromiso por separado .
El 15 de diciembre de 2009 se comunicaron a las partes interesadas los principales hechos y consideraciones sobre los que estaba previsto aprobar las ofertas para unirse al compromiso conjunto relativo a los precios presentado por la CCCME y HanDan , la CCCME y XianXian y la CCCME y Weifang y rechazar el compromiso ofrecido por Norlong .
Se les dio la oportunidad de presentar observaciones .
Sus observaciones se han evaluado antes de tomar una decisión definitiva .
OFERTAS DE COMPROMISO
En relación con las ofertas de compromiso presentadas por la CCCME junto con HanDan , XianXian y Weifang , es preciso observar que son idénticas a la oferta de compromiso colectivo aceptada por la Comisión mediante su Decisión 2006/109 / CE , por lo que la CCCME y los tres productores exportadores se comprometen a velar por que el precio de exportación del producto afectado sea igual o superior al precio mínimo de importación establecido a un nivel que permite eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Además , se recuerda que el compromiso incluye la indexación del precio mínimo de importación del producto afectado de conformidad con la cotización internacional pública de la principal materia prima utilizada en su fabricación , el arrabio , dado que los precios de las piezas moldeadas oscilan de manera significativa en función de los precios del mismo .
Además , de una investigación ulterior se desprende que no existe ninguna razón específica relacionada con las empresas por la que se deba rechazar la oferta presentada por la CCCME junto con HanDan , XianXian y Weifang .
En vista de lo anteriormente expuesto , y de que las empresas habían recibido un tipo de derecho individual , la Comisión considera que puede aceptar la oferta de compromiso presentada por la CCCME y los productores exportadores .
Además , los informes periódicos y detallados que la CCCME y las empresas se comprometen a proporcionar a la Comisión permitirán un control eficaz .
Por tanto , se considera que el riesgo de elusión del compromiso es reducido .
Por lo que se refiere al compromiso ofrecido individualmente por Norlong , debe recordarse que el compromiso original aceptado mediante la Decisión 2001/109 / CE era un compromiso basado en la responsabilidad conjunta de veinte empresas junto con la CCCME .
El hecho de que se ofreciera como compromiso conjunto contribuyó de forma decisiva a que la Comisión lo considerara aceptable , dado que incrementaba su viabilidad y mejoraba el control con respecto a las obligaciones derivadas del compromiso , lo que era necesario , habida cuenta del elevado número de productores exportadores involucrados .
Norlong argumentó que , en el pasado , la Comisión ya había aceptado al menos un compromiso individual de una empresa a la que no se había concedido trato de economía de mercado , sino únicamente trato individual [ 9 ] , como en el caso de Norlong .
Sin embargo , es preciso subrayar que la situación en el caso al que hizo referencia Norlong es distinta de la situación en el compromiso original aceptado mediante la Decisión 2006/109 / CE . En el caso al que se refería Norlong , solo se captó finalmente una oferta de compromiso de un productor exportador .
Debería asimismo tenerse en cuenta que , después , la Comisión anuló el compromiso debido a las numerosas infracciones detectadas , incluidos sistemas de compensación cruzada [ 10 ] .
En el caso del compromiso aceptado mediante la Decisión 2006/109 / CE , la especificidad de la situación , es decir , un número de empresas elevado , superior a 20 , requiere una organización específica para un control y una gestión adecuados .
Norlong no presentó ningún argumento relevante del que se pueda concluir que su situación es distinta de la de otras empresas parte del compromiso conjunto , o que justifique que la Comisión conceda a Norlong un trato distinto del otorgado a las demás empresas del compromiso conjunto .
Además , la oferta de Norlong supondría una duplicación de los esfuerzos del sistema de control y gestión de la Comisión .
Puesto que no sería viable ni rentable para la Comisión controlar el respeto de las obligaciones derivadas de la oferta de compromiso individual de Norlong , esta considera que no puede aceptar la oferta de compromiso presentada por separado por esta empresa .
La industria de la Unión se opuso a la oferta de compromiso presentada por la CCCME junto con HanDan , XianXian y Weifang , argumentando que el precio mínimo de importación sería demasiado bajo para proteger a la industria europea del efecto de importaciones objeto de dumping , y que la industria de la Unión continúa sufriendo un perjuicio .
Por lo que se refiere al nivel de precio mínimo de importación , es preciso observar que los derechos antidumping se impusieron al nivel de los márgenes de dumping constatados , que eran más bajos que los márgenes de perjuicio .
En consecuencia , el precio mínimo de importación también se fijó al valor normal , eliminando solo el dumping establecido , de conformidad con el principio de la regla del derecho inferior prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La industria de la Unión también argumentó que , a pesar de la imposición de medidas antidumping , la cuota de mercado de los exportadores chinos había aumentado desde el período de investigación inicial [ 11 ] .
La industria de la Unión alegó que esto se debía a un incremento de las exportaciones desde China , combinado con un fuerte descenso del consumo de la Unión .
Sin embargo , no se presentó ninguna prueba irrefutable respecto del alegado fuerte descenso del consumo .
Además , de las estadísticas disponibles [ 12 ] se desprende que las importaciones objeto de dumping han descendido un 14 % desde el período de la investigación inicial .
En vista de lo anteriormente expuesto , ninguna de las razones alegadas por la industria de la Unión pudo modificar la conclusión de que debería aceptarse la oferta de compromiso presentada por la CCCME junto con HanDan , Weifang y XianXian .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente que las empresas respetan el compromiso , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a : i ) la presentación de una factura relativa al compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 268/2006 del Consejo [ 13 ] , ii ) que las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por la empresa en cuestión al primer cliente independiente en la Unión , y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura relativa al compromiso .
Si no se presenta dicha factura o si esta no corresponde al producto presentado en aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para mayor garantía de cumplimiento del compromiso , en el Reglamento ( CE ) no 268/2006 se informa a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en dicho Reglamento , o la retirada de la aceptación del compromiso por parte de la Comisión , puede implicar que se contraiga una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , se aplicará automáticamente el derecho antidumping impuesto con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
A la vista de lo expuesto , el compromiso ofrecido por Norlong no es aceptable .
Debe aceptarse la oferta presentada por la CCCME y HanDan , la CCCME y XianXian y la CCCME y Weifang para unirse al compromiso conjunto respecto a los precios aceptado mediante la Decisión 2006/109 / CE de la Comisión y modificarse en consecuencia el artículo 1 de la mencionada Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China por : i ) la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaría y Productos Electrónicos ( « CCCME » ) y HanDan County Yan Yuan Smelting and Casting Co . , Ltd , ii ) la CCCME y XianXian Guozhuang Precision Casting Co . Ltd , y iii ) la CCCME y Weifang Stable Casting Co . , Ltd .
Artículo 2
El cuadro del artículo 1 de la Decisión 2006/109 / CE de la Comisión , modificada por la Decisión 2008/437 / CE , se sustituye por el siguiente cuadro :
Empresa
Código TARIC adicional
Fabricadas y vendidas por GB Metal Products Co . , Ltd , Zhuanlu Town , Dingzhou , Hebei
o fabricadas por GB Metal Products Co . , Ltd , Zhuanlu Town , Dingzhou , Hebei
y vendidas por su empresa comercializadora vinculada GB International Trading Shanghai Co Ltd , B301-310 Yinhai Building . , 250 Cao Xi Road . , Shanghai
Fabricadas y vendidas por Hebei Shunda Foundry Co . , Ltd , Qufu Road , Quyang , 073100 , PRC
o fabricadas por Hebei Shunda Foundry Co . , Ltd , Qufu Road , Quyang , 073100 , PRC
y vendidas por su empresa comercializadora vinculada Success Cast Tech-Ltd , 603A Huimei Business Centre 83 Guangzhou Dadao(s ) , Guangzhou 510300
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 6 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 59 .
DO L 153 de 12.6.2008 , p. 37 .
DO L 129 de 17.5.2008 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 1 .
DO C 131 de 10.6.2009 , p. 18 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 27 .
DO L 164 de 26.6.2007 , p. 32 .
La investigación inicial abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
Fuente : Base de datos 14,6 y Comext .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 3 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 183/2014 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , en lo que respecta a las normas técnicas de regulación para especificar el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito específico y por riesgo de crédito general
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 , apartado 4 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 575/2013 define « ajuste por riesgo de crédito » como la cantidad de una provisión especifica o genérica para la cobertura de pérdidas por riesgos de crédito que haya sido reconocida en los estados financieros de la entidad con arreglo al marco contable aplicable , pero no establece normas específicas para determinar los que constituyen ajustes por riesgo de crédito específico y por riesgo de crédito general .
Conviene prever normas relativas a la especificación de los importes que deben incluirse en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito que reflejen las pérdidas exclusivamente relacionadas con el riesgo de crédito .
El cálculo de los ajustes por riesgo de crédito para determinar los requisitos de fondos propios debe limitarse a los importes que hayan reducido el capital de nivel 1 ordinario de la entidad .
Las pérdidas exclusivamente relacionadas con el riesgo de crédito reconocidas con arreglo al marco contable aplicable en el ejercicio en curso deben considerarse ajustes por riesgo de crédito siempre que la entidad reconozca el efecto en el capital de nivel 1 ordinario .
Esto es aplicable a situaciones en las que tales pérdidas se producen por deterioro del valor en el curso de un ejercicio financiero , a pesar de los beneficios provisionales globales durante el ejercicio o al cierre del ejercicio no aprobados de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y en las que su reconocimiento como ajustes por riesgo de crédito tendría un impacto en los valores de exposición o en el capital de nivel 2 antes que en el capital de nivel 1 ordinario .
Para las pérdidas provisionales contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 tal ajuste no es necesario en la medida en que las pérdidas del ejercicio en curso con arreglo a dicho artículo son inmediatamente descontadas del capital de nivel 1 ordinario .
Determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 575/2013 relativas a los ajustes por riesgo de crédito se refieren expresamente a partidas fuera de balance .
En los casos en que no se haga esta distinción , las disposiciones pertinentes serán aplicables tanto a partidas incluidas en el balance como a las no registradas en este .
Es preciso establecer normas para regular las pérdidas exclusivamente relacionadas con el riesgo de crédito que estén reconocidas con arreglo al marco contable aplicable y que se hayan deducido del capital de nivel 1 ordinario de la entidad .
Dichas normas deben cubrir los deterioros y correcciones de valor respecto de activos financieros o provisiones para las partidas fuera de balance , en la medida en que reflejen exclusivamente las pérdidas relacionadas con el riesgo de crédito y siempre que sean reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias con arreglo al marco contable aplicable .
En la medida en que esas pérdidas se refieran a instrumentos financieros valorados al valor razonable , las normas deben abarcar , además , los importes reconocidos como deterioros de valor en los marcos contables aplicables , o ajustes similares , siempre que reflejen pérdidas relativas a un deterioro o a un empeoramiento de la calidad crediticia de un activo o de una cartera de activos .
No es conveniente en este momento regular otros importes que no constituyan un deterioro del valor de un instrumento financiero de conformidad con el marco contable , o que no reflejen un concepto de carácter similar , incluso aunque estos cambios puedan incluir un componente de riesgo de crédito .
Con el fin de garantizar la cobertura íntegra del cálculo , es necesario que cualquier importe que sea pertinente para los fines contemplados en el artículo 110 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se asigne al cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general o al de los ajustes por riesgo de crédito específico .
En relación con la identificación de los importes que pueden ser incluidos en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito específico , el único criterio recogido por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 es que los ajustes por riesgo de crédito específico no pueden incluirse en el capital de nivel 2 con arreglo al método estándar para el riesgo de crédito , de conformidad con el artículo 62 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Por tanto , la distinción de los importes que deben incluirse en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito específico o de los ajustes por riesgo de crédito general debe ser coherente con los criterios aplicados para identificar los elementos que pueden incluirse en el capital de nivel 2 .
El Reglamento ( UE ) no 575/2013 aplica las normas acordadas a nivel internacional del tercer Marco regulador internacional para los bancos ( en lo sucesivo , denominado « Basilea III » ) del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea [ 2 ] .
Por consiguiente , las normas adecuadas sobre ajustes por riesgo de crédito deben también ser coherentes con el marco de Basilea , que dispone que uno de los criterios de distinción entre los ajustes por riesgo de crédito general y los ajustes por riesgo de crédito específico debe ser que las provisiones generales o las reservas generales para préstamos fallidos estén « libremente disponibles para cubrir las pérdidas que se materialicen posteriormente » .
Debe ser posible aplicar las normas en este ámbito con independencia del marco contable aplicable .
Sin embargo , para permitir a las entidades establecer una misma distinción entre los ajustes por riesgo de crédito específico y los ajustes por riesgo de crédito general , deben proporcionarse criterios para el tratamiento de las pérdidas por riesgo de crédito , dentro del marco contable aplicable , correspondientes a cada tipo de ajuste por riesgo de crédito .
Si bien el tratamiento de las pérdidas exclusivamente relacionadas con el riesgo de crédito y reconocidas con arreglo a los marcos contables aplicables depende del cumplimiento de esos criterios , la gran mayoría de esos importes deben clasificarse normalmente como ajustes por riesgo de crédito específico , dada la naturaleza restrictiva de los criterios aplicables a los ajustes por riesgo de crédito general .
Las normas contables internacionales son objeto de revisión , lo que podría exigir modificar los criterios de distinción entre los ajustes por riesgo de crédito específico y los ajustes por riesgo de crédito general .
En vista de los debates en curso , en particular en lo que respecta a los modelos sobre deterioro de valor , resultaría prematuro anticipar ese modelo en los criterios aplicables a los ajustes por riesgo de crédito .
El Reglamento ( UE ) no 575/2013 obliga a identificar los ajustes por riesgo de crédito específico correspondientes a una exposición individual .
Por tanto , es necesario decidir la forma de tratar los ajustes por riesgo de crédito específico que reflejan pérdidas relacionadas con el riesgo de crédito de todo un grupo de exposiciones .
Además , es necesario decidir para qué exposiciones del grupo y en qué medida deberían contabilizarse los ajustes por riesgo de crédito específico .
La asignación de una fracción del importe resultante de tales ajustes por riesgo de crédito específico a las exposiciones del grupo debe efectuarse proporcionalmente a los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo .
A tal fin , los valores de exposición deben determinarse sin tener en cuenta ningún ajuste por riesgo de crédito específico .
A efectos de la determinación del impago con arreglo al artículo 178 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , es necesario incluir solo los ajustes por riesgo de crédito específico que se realicen de forma individual para una sola exposición o un único deudor , y no incluir los ajustes por riesgo de crédito específico realizados para grupos enteros de exposiciones .
Los ajustes por riesgo de crédito específico realizados para grupos enteros de exposiciones no identifican a los deudores o las exposiciones pertenecientes a estos grupos en relación con los cuales se considera que se ha producido un evento de impago .
En particular , la existencia de ajustes por riesgo de crédito específico para un grupo de exposiciones no es motivo suficiente para concluir que se ha producido un evento de impago para cada uno de los deudores o exposiciones pertenecientes a ese grupo .
Es necesario que las entidades puedan demostrar de qué manera se utilizan los criterios de distinción entre los ajustes por riesgo de crédito específico y los ajustes por riesgo de crédito general en el contexto del marco contable aplicable .
Por lo tanto , las entidades deben documentar ese proceso .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Bancaria Europea a la Comisión .
La Autoridad Bancaria Europea ha llevado a cabo consultas públicas abiertas sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales conexos , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y ha recabado el dictamen del Grupo de partes interesadas del sector bancario establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Identificación de los ajustes por riesgo de crédito general y los ajustes por riesgo de crédito específico a efectos de los artículos 111 , 159 , 166 , 167 , 168 , 178 , 246 y 266 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A efectos del presente Reglamento , los importes que una entidad deberá incluir en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general y por riesgo de crédito específico serán todos los importes que se hayan deducido del capital de nivel 1 ordinario de la entidad para reflejar pérdidas exclusivamente relacionadas con el riesgo de crédito de conformidad con el marco contable aplicable y reconocidas como tales en la cuenta de pérdidas y ganancias , independientemente de si están originadas por deterioro de valor , correcciones de valor o provisiones para partidas fuera de balance .
Cualquier importe obtenido con arreglo al párrafo primero que haya sido reconocido durante el ejercicio solo podrá incluirse en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general y específico si el correspondiente importe ha sido deducido del capital de nivel 1 ordinario de la entidad , bien de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , bien , en el caso de los beneficios provisionales o de cierre del ejercicio que no hayan sido autorizados de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , de dicho Reglamento , mediante la correspondiente reducción inmediata en el capital de nivel 1 ordinario a efectos de la determinación de los fondos propios .
La entidad incluirá los importes a que se refiere el apartado 1 en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general cuando cumplan los dos criterios siguientes :
estar libre y plenamente disponibles , en lo que se refiere a calendario e importe , para cubrir las pérdidas por riesgo de crédito que no se hayan materializado todavía ;
reflejar las pérdidas por riesgo de crédito correspondientes a un grupo de exposiciones para las que la entidad no tenga actualmente pruebas de que se haya producido un evento de pérdida .
Todos los demás importes contemplados en el apartado 1 se incluirán en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito específico .
Siempre que se cumplan los criterios del apartado 2 , la entidad incluirá las pérdidas siguientes en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general :
pérdidas reconocidas para tener en cuenta las pérdidas medias más elevadas en la cartera en los últimos ejercicios , aunque no existan actualmente pruebas de eventos generadores de pérdidas que acrediten este nivel de pérdidas observado en el pasado ;
pérdidas respecto a las cuales , pese a no tener la entidad conocimiento de un deterioro de la calidad crediticia para un grupo de exposiciones , sea estadísticamente probable un determinado nivel de impago habida cuenta de la experiencia del pasado .
La entidad incluirá en todos los casos las pérdidas siguientes en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito específico a que se refiere el apartado 3 :
pérdidas reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias para instrumentos valorados al valor razonable que representen un deterioro del riesgo de crédito con arreglo al marco contable aplicable ;
pérdidas imputables a sucesos pasados o actuales que afecten a una exposición individual significativa o a exposiciones que no sean individualmente significativas , evaluadas de forma individual o colectiva ;
pérdidas que la experiencia histórica , ajustada sobre la base de datos actuales observables , indique que se han producido , sin que la entidad tenga todavía conocimiento de la exposición individual que las ha sufrido .
Artículo 2
Asignación de los ajustes por riesgo de crédito específico correspondientes a un grupo de exposiciones a las exposiciones incluidas en el grupo
Cuando un ajuste por riesgo de crédito específico refleje pérdidas en relación con el riesgo de crédito de un grupo de exposiciones , las entidades deberán asignar ese ajuste por riesgo de crédito específico a todas las exposiciones individuales del grupo proporcionalmente a los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo .
A tal fin , los valores de exposición se determinarán sin tener en cuenta ningún ajuste por riesgo de crédito específico .
A efectos del tratamiento de los importes de las pérdidas esperadas a que se refiere el artículo 159 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , correspondientes a un grupo de exposiciones que no estén en situación de impago , las entidades no estarán obligadas a asignar un ajuste por riesgo de crédito específico a las exposiciones individuales del grupo .
Cuando un ajuste por riesgo de crédito específico se refiera a un grupo de exposiciones cuyos requisitos de fondos propios por riesgo de crédito se calculen en parte según el método estándar y en parte según el método basado en calificaciones internas , la entidad asignará ese ajuste por riesgo de crédito específico al grupo de exposiciones al que se aplique cada uno de los métodos proporcionalmente a los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo del grupo antes de aplicar las medidas contempladas en los apartados 1 y 2 .
Al asignar los ajustes por riesgo de crédito específico a las exposiciones , las entidades se asegurarán de que no se asigne dos veces la misma fracción a exposiciones diferentes .
Artículo 3
Cálculo de los ajustes por riesgo de crédito para determinar el valor de exposición de conformidad con los artículos 111 , 166 , 167 , 168 , 246 y 266 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
Para determinar el valor de exposición de conformidad con los artículos 111 , 166 , 167 , 168 , 246 y 266 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades calcularán los ajustes por riesgo de crédito específico relacionados con una exposición , bien como los importes de los ajustes por riesgo de crédito específico correspondientes a esa exposición , bien como los importes de los ajustes por riesgo de crédito específico que la entidad haya asignado a esa exposición con arreglo al artículo 2 .
Artículo 4
Cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general y por riesgo de crédito específico a efectos del tratamiento de los importes de las pérdidas esperadas de conformidad con el artículo 159 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A efectos del tratamiento de los importes de las pérdidas esperadas de conformidad con el artículo 159 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , la entidad calculará el total de los ajustes por riesgo de crédito general relacionados con las exposiciones incluidas en el tratamiento de los importes de las pérdidas esperadas sumando los importes , identificados como ajustes por riesgo de crédito general de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento , que la entidad haya asignado con arreglo al artículo 110 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A efectos del tratamiento de los importes de las pérdidas esperadas de conformidad con el artículo 159 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , el cálculo del total de los ajustes por riesgo de crédito específico relacionados con las exposiciones incluidas en el tratamiento de los importes de las pérdidas esperadas se realizará sumando los importes de las letras a ) y b ) que figuran a continuación , excluyendo las exposiciones en situación de impago :
los importes que se consideren ajustes por riesgo de crédito específico de conformidad con el artículo 1 y que estén relacionados con el riesgo de crédito de una exposición individual , y
los importes que se consideren ajustes por riesgo de crédito específico de conformidad con el artículo 1 y que estén relacionados con el riesgo de crédito de un grupo de exposiciones y que se hayan asignado de conformidad con el artículo 2 .
El total de los ajustes por riesgo de crédito específico relacionados con una exposición en situación de impago será la suma de todos los importes de los ajustes por riesgo de crédito específico correspondientes a esa exposición , o bien los importes de los ajustes por riesgo de crédito específico que la entidad haya asignado a esa exposición de conformidad con el artículo 2 .
Artículo 5
Cálculo de los ajustes por riesgo de crédito específico para los requisitos de fondos propios a efectos de la determinación del impago de conformidad con el artículo 178 del Reglamento ( UE ) no 575/2013
A efectos de la determinación del impago de conformidad con el artículo 178 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los ajustes por riesgo de crédito específico se calcularán como los importes de los ajustes por riesgo de crédito específico relacionados con el riesgo de crédito de una exposición individual o de un único deudor .
Artículo 6
Documentación
Las entidades documentarán la identificación y el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general y los ajustes por riesgo de crédito específico .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión ( DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 ) .
Con arreglo a Basilea III , las provisiones o reservas para préstamos fallidos frente a pérdidas futuras , no identificadas en el presente , pueden aplicarse libremente a pérdidas posteriormente materializadas y , por tanto , pueden clasificarse como capital de nivel 2 .
Además , los importes incluidos en el cálculo de los ajustes por riesgo de crédito general deben estar plenamente disponibles , en lo que se refiere a calendario e importe , para cubrir tales pérdidas , al menos en una situación de liquidación en la que el capital permita absorber las pérdidas por insolvencia antes de que los depositantes pierdan dinero .
Reglamento ( CE ) no 1683/2004 del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de glifosato originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , los apartados 2 y 3 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En febrero de 1998 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 368/98 [ 2 ] , impuso medidas antidumping definitivas ( « las medidas originales » ) en forma de un derecho del 24 % sobre las importaciones de glifosato originarias de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Este Reglamento fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 1086/2000 del Consejo [ 3 ] , que aumentó el derecho al 48 % tras una investigación antiabsorción de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base .
Posteriormente , tras una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , el Reglamento ( CE ) no 163/2002 del Consejo [ 4 ] amplió el derecho del 48 % establecido sobre las importaciones de glifosato originarias de la RPC a las importaciones de glifosato procedentes de Malasia y de Taiwán ( tanto si se declaran originarias de Malasia o de Taiwán como si no ) , a excepción de las producidas por una empresa expresamente identificada en cada uno de estos países .
Apertura de las investigaciones por vencimiento y de reconsideración provisional
Tras la publicación del anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de glifosato originarias de la RPC [ 5 ] , la Comisión recibió el 18 de noviembre de 2002 una solicitud de reconsideración de dichas medidas de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Glifosato ( EGA ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción comunitaria total de glifosato .
La solicitud se basa en que es probable que la expiración de las medidas provoque una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Por otra parte , sobre la base de las pruebas que figuran en la solicitud , la Comisión consideró que el nivel de las medidas no era suficiente para contrarrestar las prácticas de dumping , lo que justificaba el inicio de oficio de una reconsideración provisional completa de las medidas que abarcase todos los aspectos del procedimiento .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que había suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración por expiración y una reconsideración provisional de conformidad con los apartados 2 y 3 del artículo 11 del Reglamento de base , la Comisión publicó un anuncio del inicio de estas reconsideraciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Partes afectadas por las investigaciones
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de las investigaciones a las autoridades de la RPC , a los productores exportadores chinos , a los productores , importadores y usuarios en la Comunidad que se declararon afectados en la solicitud , así como a sus asociaciones .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el gran número aparente de productores exportadores del producto afectado en la RPC , conocido por la solicitud y por la investigación anterior , en el anuncio de inicio se previó el uso de técnicas de muestreo para la investigación sobre el dumping .
Por otra parte , la Comisión envió cuestionarios de muestreo a los importadores conocidos por los servicios de la Comisión .
Sin embargo , únicamente un número limitado de productores exportadores de la RPC se dio a conocer y proporcionó dentro de los plazos prescritos la información solicitada en el anuncio de inicio .
Por lo tanto , el uso de técnicas de muestreo no se consideró necesario por lo que respecta a los productores exportadores de la RPC .
Por otra parte , solamente un importador comunicó importaciones de glifosato originarias de la RPC .
En consecuencia , no se consideró necesario el uso de técnicas de muestreo por lo que respecta a los importadores .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y recibió contestación de cuatro productores comunitarios y de dos productores exportadores chinos .
Un importador comunicó importaciones originarias de la RPC y presentó posteriormente su respuesta a un cuestionario completo .
Varios productores exportadores de la RPC , cuatro productores y 13 proveedores establecidos en la Comunidad , así como una asociación de distribuidores y usuarios , dieron a conocer sus opiniones por escrito .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en los plazos anteriormente mencionados y demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar si había alguna probabilidad de que continuase o reapareciese el dumping , y para evaluar el interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la República Popular China :
Zhejiang Xinan Industrial Group Ltd , Xinanjiang , Jiande , provincia de Zhejiang , RPC .
Productores de la Comunidad :
Cheminova Agro A / S , Lemvig , Dinamarca
( incluido también el distribuidor vinculado Headland Agrochemicals Ltd , Great Chesterford , Essex , Reino Unido
Monsanto Europe SA , Bruselas y Amberes , Bélgica
( incluido también el distribuidor vinculado Monsanto UK Ltd , Cambridge , Reino Unido
Syngenta UK , Huddersfield , Reino Unido
( incluidas también las empresas vinculadas : Stauffer Chemichal BV , Seneffe , Bélgica
, y Syngenta Supply AG , Basilea , Suiza
, y el distribuidor vinculado Syngenta Crop Protection , Whittlesford , Cambridgeshire , Reino Unido
Productor del tercer país de economía de mercado :
Monsanto do Brasil , São Paulo , Brasil
La investigación sobre la probabilidad de la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2002 ( « el período de investigación » ) .
El examen de las tendencias en el contexto del análisis de la probabilidad de una continuación o una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre enero de 1999 y el final del período de investigación ( « el período de análisis » ) .
Trato de economía de mercado y trato individual
De conformidad con la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , dos empresas chinas , Zhejiang Xinan Industrial Group Ltd ( « Xinanchem » ) y Zhenjiang Jiangnan Chemical Factory ( « Zhenjiang » ) , solicitaron el trato de economía de mercado y el trato individual .
Sin embargo , se constató que Zhenjiang no había efectuado ninguna exportación del producto afectado en la Comunidad durante el período de investigación .
Por lo tanto , la solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual de Zhenjiang dejó de tener sentido .
Se pidió a Xinanchem que rellenara un formulario de solicitud de trato de economía de mercado en el que se pormenorizara toda la información pertinente requerida .
Aunque la mayoría de las acciones de la empresa eran propiedad de personas privadas , debido a la amplia dispersión de las acciones que no eran propiedad del Estado , junto con el hecho de que el Estado era propietario , con gran diferencia , del mayor paquete de acciones , se concluyó que la empresa se hallaba bajo control del Estado .
Por otra parte , el consejo de administración era nombrado de hecho por los accionistas del Estado , y la mayoría de los miembros del consejo de administración eran funcionarios del Estado o funcionarios de empresas propiedad del Estado .
En consecuencia , se concluyó que la empresa estaba sometida a un considerable control e influencia del Estado .
Por otra parte , se comprobó que el Gobierno de la RPC había confiado a la Cámara china de Comercio que representa a los importadores y exportadores de metales , minerales y productos químicos ( CCCMC ) el derecho a validar los contratos y comprobar los precios de exportación para el despacho de aduana .
Este sistema incluía la determinación de un precio mínimo para las exportaciones de glifosato y permitía a la CCCMC vetar las exportaciones que no respetaban estos precios .
En consecuencia , tras consultar al Comité consultivo , se decidió no conceder el trato de economía de mercado a Xinanchem basándose en que no cumplía todos los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Dado que no se concedió el estatuto de economía de mercado a Xinanchem , esta empresa solicitó el trato individual , es decir , la determinación de un margen de dumping individual basado en sus precios de exportación individuales .
La Comisión verificó si esta empresa gozaba de hecho y de derecho el grado necesario de independencia del Estado para fijar su precio de exportación .
A este respecto , se comprobó que Xinanchem estaba sujeta a un considerable control del Estado por lo que se refiere a la fijación de sus precios de exportación del producto afectado , tal como se explicó en el considerando 14 .
Por lo tanto , se concluyó que Xinanchem no cumplía los requisitos necesarios para el trato individual según lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el glifosato originario de la RPC ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificable en los códigos NC ex29310095 ( códigos TARIC 2931009581 y 2931009582 ) y ex38083027 ( códigos TARIC 3808302711 y 3808302719 ) .
El producto afectado es el mismo que el de la investigación que llevó a la imposición de las medidas originales ( « la investigación original » ) .
El glifosato es un herbicida no selectivo que puede existir en diferentes grados o formas de concentración , las principales de las cuales son ácido , sal y formulado .
El ácido es la forma básica de la sustancia química resultante del proceso de fabricación y generalmente se encuentra en forma de polvo seco , con un contenido de glifosato del 95 % , o como torta húmeda , con un contenido de glifosato del 84 % , debiéndose la diferencia únicamente al contenido de humedad restante .
La sal es una forma soluble de glifosato hecha a partir del ácido .
Es un líquido , que normalmente contiene un 62 % de sal de isopropilamina [ 7 ] , lo que equivale a un contenido de glifosato del 43 % .
El glifosato formulado se halla generalmente en forma líquida compuesta por una mezcla de sal de glifosato , agua y otras sustancias químicas , tales como agentes tensoactivadores y aditivos que permiten que el herbicida sea absorbido por las plantas y mejore su eficacia .
La forma estándar típica de glifosato formulado contiene 360 gramos / litro de glifosato .
Para reducir los costes de transporte , los importadores compran normalmente glifosato en forma concentrada ( generalmente ácido o torta húmeda , pero también sal ) y lo vuelven a transformar ( formulado ) añadiendo agua y otras sustancias químicas para obtener glifosato formulado , que es la única forma que puede utilizarse como producto final , es decir , como herbicida no selectivo .
Teniendo en cuenta esto , los importadores y los formuladores fueron tratados como un grupo ( « importadores / formuladores » ) a efectos de la investigación .
Producto similar
El glifosato producido y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios que solicitan la reconsideración por expiración y el glifosato producido en la RPC y vendido en la Comunidad por los productores exportadores chinos comparten las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas , así como las mismas aplicaciones , y por lo tanto se consideran productos similares , a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
También se comprobó que el glifosato producido y vendido en el mercado interior del país tercero de economía de mercado ( « el país análogo » ) , es decir , Brasil , tenía las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas , así como las mismas aplicaciones que el glifosato producido en la RPC y exportado a la Comunidad .
Por lo tanto , se consideraron productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Dos empresas chinas cooperaron en las investigaciones .
Sin embargo , solamente una de ellas ( Xinanchem ) efectuó exportaciones del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación ( en lo sucesivo , « el productor exportador chino » ) .
Por lo tanto , la cooperación de la otra empresa ( Zhenjiang ) se limitó a la investigación de la reconsideración por expiración .
La cantidad total de glifosato originario de la RPC importada durante el período de investigación es inferior al 50 % de la cantidad importada durante el período de investigación de la investigación original ( 12 meses hasta el final de agosto de 1995 ) .
Ya que el consumo aumentaba , la cuota de mercado correspondiente a las importaciones del producto afectado originario de la RPC disminuyó de modo más considerable durante el mismo período .
Partiendo del 11 % durante el período de investigación de la investigación original , descendió por debajo del 3 % al comienzo del período de análisis y por debajo del 2 % en 2001 , pero aumentó posteriormente durante el período de investigación , si bien permaneciendo por debajo del 2 % .
País análogo
Puesto que se considera que la RPC es una economía en transición , la Comisión tuvo que determinar en este caso el valor normal sobre la base de los datos obtenidos de los productores de un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión , en el anuncio de inicio , sugirió Brasil , que era también el país análogo utilizado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de hacer observaciones respecto a la elección proyectada del país análogo .
El productor exportador chino sostuvo que debería ser utilizado un país con un nivel más apropiado de desarrollo económico respecto de la RPC , y que un país análogo situado en Asia ofrecería una base mejor para la comparación .
Se debe observar que el mismo nivel de desarrollo económico no es en sí mismo pertinente para establecer el valor normal .
Aunque no se hizo ninguna propuesta justificada para un país análogo con excepción de Brasil , la Comisión preguntó a productores taiwaneses y malasios conocidos del producto afectado si querían suministrar la información necesaria .
No obstante , estos productores de Taiwán y Malasia afirmaron que ambos mercados se hallaban sumamente influenciados por las importaciones a bajo precio de glifosato originario de la RPC y que los precios de estos países no eran representativos .
Un productor de Taiwán consideró que otros países , como Brasil , eran más adecuados en este sentido .
Como consecuencia , no se obtuvo más cooperación de estos productores .
El productor exportador chino de la RPC afirmó también que la información referente a Brasil sería proporcionada por una empresa vinculada , filial de un miembro del solicitante , y que la Comisión debía utilizar más bien información independiente y adecuadamente comprobable con el fin de determinar el valor normal .
Sin embargo , se consideró que el hecho de que una empresa del país análogo propuesto fuera una empresa vinculada a un miembro del solicitante no impedía que la información obtenida pudiera ser fiable y comprobable .
Se prestó una atención especial a la necesidad de eliminar cualquier posible efecto de la vinculación en la determinación del valor normal .
Puesto que Brasil se consideró una opción razonable , al hallarse sus productores dispuestos a cooperar y utilizar un proceso de producción comparable , y particularmente teniendo en cuenta que Brasil fue el país análogo utilizado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas , se eligió Brasil como país análogo .
La Comisión intentó obtener la información necesaria de los dos productores conocidos en el país , esto es , Monsanto do Brasil ( « Mobras » ) y Nortox .
La Comisión sólo pudo en definitiva obtener información de Mobras , que es una empresa vinculada a un miembro del solicitante .
Se determinó que las ventas interiores de esta empresa eran representativas en relación con el volumen del producto afectado vendido por el productor exportador chino a la Comunidad .
Valor normal
Se calculó el valor normal para todas las formas de glifosato producidas y vendidas en Brasil , es decir , el ácido glifosato y diversas formulaciones basadas en su concentración .
Se comprobó que los tipos de producto vendidos en el mercado interior de Brasil no eran comparables a los tipos de producto vendidos por dicho productor exportador a la Comunidad .
Por lo tanto , de conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se calculó sobre la base de los costes de fabricación más una cantidad razonable para los gastos de venta , generales y administrativos y para el beneficio .
Los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron sobre la base de las ventas interiores de Mobras del producto similar .
A este respecto se observa que Mobras obtuvo la mayor parte de sus materias primas para la producción de glifosato de una empresa vinculada de Brasil .
El nivel de beneficios de la empresa vinculada fue ajustado a un nivel inferior , al determinar el coste de adquisición de las materias primas utilizadas para el cálculo de los costes de fabricación .
Los importes de los gastos de venta , generales y administrativos y de los beneficios se basaron en los datos reales referentes a las ventas de glifosato por parte de Mobras , en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación del productor exportador chino a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad , y el precio de exportación se determinó , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base , en función de los precios realmente pagados o pagaderos .
La comparación de los datos referentes a las exportaciones a la Comunidad proporcionados por el productor exportador chino y el volumen total de importaciones originarias de la RPC , tal como se determina en el considerando 58 , indicó que el nivel de cooperación fue bajo , ya que estas exportaciones representaron menos del 26 % de las importaciones comunitarias totales procedentes de la RPC durante el período de investigación .
Comparación
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias alegadas que se demostró afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Sobre esta base , se efectuaron ajustes , en su caso , por lo que se refiere a los impuestos indirectos , los descuentos , el transporte , el seguro , el mantenimiento , la descarga y los gastos accesorios , el envasado , el crédito y las comisiones .
Los ajustes en el precio de exportación por lo que se refiere al flete interior en el país de exportación , los gastos de envasado y los costes de crédito se efectuaron sobre la base de los costes determinados en el país análogo .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó en la fase en fábrica .
Márgenes de dumping
Una comparación del valor normal y el precio de exportación del productor exportador chino mostró un margen de dumping del 28,7 % durante el período de investigación .
Puesto que no se concedió el trato individual a este productor exportador , se calculó un margen de dumping global para el conjunto de la RPC .
Dado que , tal como se describió en el considerando 33 , el nivel de cooperación fue bajo , por lo que respecta a los volúmenes de exportación de los productores exportadores chinos que no cooperaron , el nivel de dumping se determinó sobre la base del margen más alto determinado para un tipo representativo del producto afectado , del productor exportador que cooperó .
Este planteamiento se consideró apropiado puesto que no se halló ninguna indicación de que ninguno de los productores no cooperadores vendiera el producto a precios objeto de dumping a un nivel más bajo que el del exportador que cooperó .
Por lo tanto , se atribuyó un margen de dumping del 30,2 % a todos los productores exportadores que no cooperaron y al productor exportador cooperador que no exportó a la Comunidad durante el período de investigación .
Finalmente , se calculó un margen de dumping medio de ámbito nacional utilizando como factor de ponderación el valor cif de cada grupo de exportadores , es decir , cooperadores y no cooperadores .
El margen de dumping de ámbito nacional determinado fue el 29,9 % .
El margen de dumping de ámbito nacional determinado en la investigación de reconsideración provisional era inferior al margen de dumping determinado en la investigación original y , además , era inferior al margen de dumping determinado en la investigación antiabsorción de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base .
Debe recordarse que se ha producido una considerable reducción en el valor normal del producto afectado desde el período de investigación de la investigación original .
Por lo tanto , es razonable concluir que no es probable que se vuelva a dar un margen de dumping más elevado si se modifican las medidas para reflejar el margen de dumping determinado en la investigación de reconsideración provisional .
Evolución de las importaciones en caso de que se deroguen las medidas
Ventas de exportación de la RPC a otros países ( volumen y precios )
Se constató que el glifosato se vendió a terceros países a precios inferiores incluso a los precios objeto de dumping de las ventas al mercado comunitario según se deduce de las respuestas al cuestionario y de las estadísticas de Eurostat .
Por otra parte , según se deduce de las respuestas al cuestionario , los volúmenes de las exportaciones a terceros países se incrementaron en más del 100 % desde la imposición de las medidas definitivas .
Por lo tanto , si se suprimieran las medidas , los productores exportadores de la RPC podrían también desviar sus actuales exportaciones a otros mercados al mercado comunitario en cantidades significativas a precios objeto de dumping .
La información proporcionada por el solicitante mostró que más del 80 % de toda la producción de glifosato de la RPC es exportada .
Por lo que se refiere a los dos productores exportadores que cooperaron , las exportaciones supusieron una considerable proporción de su producción total de glifosato .
Por lo tanto , se comprobó que la mayoría de la producción de glifosato de la RPC se envió a los mercados de exportación .
Capacidades de producción no utilizadas en la RPC
Las dos empresas que cooperaron declararon que su capacidad de producción durante el período de investigación osciló en torno a las 34000 toneladas de glifosato expresadas en equivalentes de ácido al 95 % .
A partir de 1999 estas dos empresas han aumentado su capacidad de producción en más del 92 % , según se desprende de sus respuestas al cuestionario .
Según la información proporcionada por el solicitante , la capacidad de producción total de glifosato de la RPC ascendió a 79500 toneladas .
Las dos empresas que cooperaron funcionaban casi al nivel de plena capacidad .
Sin embargo , la información proporcionada por el solicitante mostró que el índice medio de utilización de la capacidad de todos los productores de la RPC se situaba en torno al 83 % en 2001 , lo que dejaba una capacidad suplementaria de unas 13500 toneladas .
Basándose en lo antes mencionado , se concluyó que los productores exportadores de la RPC disponen de capacidad para aumentar sus exportaciones al mercado comunitario en caso de que se deroguen las medidas .
Prácticas de elusión y absorción en el pasado
Tal como se indicó en el considerando 1 , tras el establecimiento de derechos definitivos en febrero de 1998 se llevaron a cabo otras dos investigaciones de conformidad con el artículo 12 y el artículo 13 del Reglamento de base .
Las conclusiones de estas investigaciones demostraron la incapacidad de los exportadores de la RPC para competir en el mercado comunitario en niveles no objeto de dumping , ya que para estar presentes en el mercado comunitario tuvieron que recurrir a prácticas de elusión , transbordando el producto afectado a la Comunidad a través de otros países a precios objeto de un considerable dumping ( investigación antielusión con arreglo al artículo 13 ) , y a prácticas de absorción .
Importaciones sujetas a perfeccionamiento activo
Más del 90 % de las recientes importaciones originarias de la RPC se efectuaron en régimen de perfeccionamiento activo .
Durante el período de análisis , las importaciones originarias de la RPC efectuadas en régimen de perfeccionamiento activo aumentaron constantemente , a expensas de las importaciones por las que se pagaron derechos , pasando de aproximadamente el 60 % del total en 1999 a más del 90 % en el período de investigación .
Estos últimos años , las exportaciones de la RPC han tendido claramente a efectuarse en régimen de perfeccionamiento activo .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
Puesto que la RPC tiene capacidad de producción no utilizada y los precios medios de exportación a países no comunitarios fueron , durante el período de investigación , considerablemente inferiores a los precios de exportación existentes en el mercado comunitario , cabía esperar que , en caso de que se derogasen las medidas , la producción adicional o las ventas exportadas actualmente a países no comunitarios fueran reorientadas hacia el mercado comunitario en cantidades considerables .
La investigación mostró que las exportaciones originarias de la RPC siguen efectuándose a precios objeto de dumping .
Por lo tanto , es razonable pensar , a falta de cualquier indicación en contrario , que es probable que el dumping se mantenga en el futuro .
Por otra parte , el volumen de las importaciones objeto de dumping , que alcanza actualmente niveles bajos , podría aumentar sensiblemente en caso de que expirasen las medidas .
Compromiso
El productor exportador cooperador de la RPC , Xinanchem , expresó su interés en ofrecer un compromiso .
No obstante , se recuerda que Xinanchem no cumplía los requisitos necesarios para que le fuera concedido el trato individual , ya que existía un sistema de control de precios que había sido encomendado a la CCCMC por el Estado .
Por otra parte , debido al bajo nivel de cooperación obtenido de los productores exportadores en la RPC , la Comisión no se hallaba en posición de seguir considerando un compromiso propuesto por Xinanchem debido al elevado riesgo inherente de elusión de dicho compromiso .
El productor exportador cooperador fue informado en consecuencia .
Aparte de ello , la Comisión no recibió de hecho ninguna oferta de compromiso de Xinanchem .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Generalidades
Los cuatro productores comunitarios que cooperaron en la investigación representaban el 100 % de la producción comunitaria de glifosato durante el período de investigación .
Por lo tanto , constituyen la industria de la Comunidad a efectos del apartado 1 del artículo 4 y del apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base .
A efectos de la presente reconsideración , y del mismo modo que en la investigación original , se considera que la industria de la Comunidad incluye solamente a los productores reales de glifosato , es decir , a quienes fabrican glifosato a partir de las materias primas necesarias , a diferencia de los formuladores , que se limitan a transformar una forma de glifosato en otra .
Un productor exportador chino alegó que los formuladores , es decir , las empresas que compran ácido o sal de glifosato y la transforman en glifosato formulado , debían también ser considerados productores comunitarios .
Sin embargo , el producto afectado por la presente reconsideración es el glifosato en sus diversas formas , y está claro que un formulador — por definición — solamente transforma una forma existente de glifosato en otra forma .
Por lo tanto , no se acepta que un formulador sea realmente un productor de glifosato .
Por otra parte , esta distinción entre productores e importadores / formuladores se atiene al planteamiento adoptado en la investigación original .
Por lo que respecta a un productor , se planteó la cuestión específica de si podía ser definido como productor comunitario debido a la estructura corporativa del grupo del cual formaba parte .
Se comprobó que este productor está plenamente integrado en una única entidad económica , que se compone de un gran número de empresas y funciona del siguiente modo : la sede del grupo , ubicada fuera de la Comunidad , compra las materias primas .
Una filial en la Comunidad ( el productor en cuestión ) fabrica ácido glifosato con arreglo a un acuerdo de trabajo sin suministro de material con la sede del grupo , que conserva la propiedad del glifosato .
Posteriormente , el ácido glifosato es vendido por la sede del grupo a una segunda filial en la Comunidad , donde se transforma en sal y producto formulado .
El producto formulado se vende entonces a una red de distribuidores vinculados en la Comunidad , dentro del grupo que finalmente lo vende a los clientes independientes .
La investigación ha mostrado que el glifosato producido por esta empresa es de origen comunitario y que las operaciones de fabricación , la inversión tecnológica y de capital para estas operaciones y las operaciones de ventas tienen lugar en la Comunidad .
Basándose en lo anteriormente expuesto , este productor es un productor comunitario a efectos del apartado 4 del artículo 5 y del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base .
Un productor comunitario y una asociación que representa a distribuidores y usuarios alegaron que una empresa que fue considerada productor comunitario no producía de hecho ácido glifosato en la Comunidad , sino que se limitaba a importar ácido o sal de un tercer país y a formularlo en la Comunidad .
La investigación ha mostrado que , pese a que la empresa importa efectivamente ciertas cantidades de glifosato formulado de terceros países , la mayoría de los productos que vende en la Comunidad se fabrican a partir del ácido glifosato producido por la propia empresa en la Comunidad .
En consecuencia , se consideró a la empresa productor comunitario , y hubo que rechazar la alegación .
El examen del impacto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que afectaron a la situación de la industria desde 1999 hasta el período de investigación .
Por lo general , las cifras relativas a los volúmenes de glifosato incluyen todas las formas de glifosato , salvo que se declare lo contrario .
A efectos de la comparación , los volúmenes se han vuelto a enunciar sobre la base de un contenido en ácido glifosato del 95 % .
Las cifras de ventas de la industria de la Comunidad solamente incluyen las ventas de glifosato producidas en la Comunidad , y excluyen toda venta de glifosato importada y revendida posteriormente por ciertos productores comunitarios .
Consumo comunitario
El mercado comunitario de glifosato , en el que efectúa sus ventas la industria de la Comunidad , cubre tanto la demanda del producto formulado , listo para ser utilizado como herbicida , como la demanda de los importadores / formuladores de glifosato en forma de sal o de ácido para su transformación posterior en el producto formulado , que puede posteriormente ser vendido en la Comunidad o ser exportado .
Ambas demandas pueden ser atendidas por la propia industria comunitaria o por las importaciones procedentes de terceros países .
Por lo tanto , el consumo comunitario se ha evaluado al nivel de las ventas a los distribuidores / usuarios y a los importadores / formuladores .
Ello ha sido calculado sobre la base del volumen total de producción de la industria de la Comunidad , ajustado por lo que se refiere a los cambios en los niveles de las existencias , más las importaciones totales según la información procedente de Eurostat , complementada por la información suministrada por la industria comunitaria con respecto a ciertos volúmenes que recibieron tratamiento aduanero específico , menos los volúmenes exportados comunicados por la industria comunitaria .
Sobre esta base , se comprobó que el consumo comunitario había aumentado constantemente hasta un 41 % entre 1999 y 2002 .
Ello refleja la aceptación y el uso cada vez mayores del glifosato como herbicida no selectivo .
Los datos pormenorizados , expresados en toneladas , son los siguientes :
Cuadro 1
Consumo
Toneladas
( equivalente de ácido al 95 % )
Volumen de las importaciones procedentes de la RPC y cuota de mercado
El volumen de importaciones del producto afectado se determinó sobre la base de la información estadística proporcionada por Eurostat y complementada mediante la información proporcionada por la industria de la Comunidad con respecto a ciertos volúmenes que recibieron tratamiento aduanero específico .
A fin de proteger el carácter confidencial de esta información , las cifras se expresan en forma indizada .
Tal como se explicó en el considerando 46 , más del 90 % de las importaciones recientes originarias de la RPC se efectuaron en régimen de perfeccionamiento activo , demostrando que la mayoría del glifosato de la RPC importado se reexporta , y reflejando el hecho de que las medidas hacen difícil la venta en la Comunidad .
La cuota de mercado de los exportadores de la RPC ha disminuido claramente a consecuencia de las medidas vigentes , pero aún así siguen manteniendo una presencia evidente en el mercado comunitario .
La evolución de las importaciones procedentes de la RPC y la cuota de mercado de la RPC durante el período de análisis se indica en el siguiente cuadro en forma indizada , tomando 1999 como base .
Cuadro 2
Importaciones originarias de la RPC
Volúmenes
( indizada )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones afectadas
Evolución de los precios
Dado que las importaciones de glifosato formulado originarias de la RPC en la Comunidad han sido insignificantes y no se han producido importaciones de sal de glifosato durante el período de investigación , la evolución de los precios se determinó utilizando únicamente los precios para el ácido glifosato .
Esta información se basa en las cifras de Eurostat .
Los precios de las importaciones de ácido glifosato al 95 % originario de la RPC , expresado en euros / kilogramo antes de la aplicación del derecho antidumping , disminuyeron constantemente , pasando de 3,50 euros en 1999 a 2,80 euros en el período de investigación , un descenso de 20 % en conjunto .
Los datos pormenorizados son los siguientes :
Cuadro 3
Precios de la RPC
EUR / kg antes del derecho antidumping
( equivalente de ácido al 95 % )
Subcotización de precios
Por la razón explicada en el considerando 59 , la evaluación de la subcotización de precios también se hizo utilizando únicamente los precios para el ácido glifosato .
Dado que el ácido importado originario de la RPC lo es en forma ácida al 95 % , y el vendido por los productores comunitarios en el mercado comunitario lo es en forma de torta húmeda al 84 % , con objeto de permitir una comparación correcta , los precios del glifosato en forma de torta húmeda se convirtieron a una base de contenido de ácido al 95 % , lo que es posible dado que la única diferencia esencial entre los dos productos es el mayor contenido en agua de la torta húmeda .
Por otra parte , el precio del glifosato chino se basó en la información presentada en el curso de la investigación por el productor exportador que cooperó .
Sobre la base de los precios en la frontera de la Comunidad , incluyendo los derechos de aduana pero antes del pago de los derechos antidumping , durante el período de investigación se dio un margen de subcotización del 20-30 % que indicaba que , en ausencia de medidas , los precios del mercado comunitario serían impulsados a la baja por los precios inferiores del glifosato de la RPC .
Dado el nivel de los derechos antidumping existentes ( 48 % ) , el precio con pago de derechos del glifosato originario de la RPC excedió al precio de venta de la industria de la Comunidad en un 10-20 % .
Debe considerarse , sin embargo , que se determinó un margen de subcotización superior al 80 % respecto de las ventas durante el período de investigación del glifosato de origen RPC , no despachado de aduana , tal como se explica en los considerandos 119 y 120 .
Importaciones originarias de otros terceros países
Tal como se menciona en el considerando 71 , un productor comunitario importó cantidades considerables de glifosato formulado de empresas vinculadas de terceros países .
Estas importaciones se refieren a un producto formulado no estándar de alto valor .
Tanto los precios de importación como de reventa de este producto son considerablemente superiores a los precios de los principales productos formulados producidos y vendidos por la industria de la Comunidad en la Comunidad .
Por lo tanto , estas importaciones no contribuyeron a la bajada de los precios en el mercado comunitario .
Las cifras de importación que figuran a continuación incluyen también el glifosato importado en régimen de perfeccionamiento activo , pero excluyen las importaciones de glifosato por un productor comunitario de empresas vinculadas en terceros países .
Cuadro 4
Volumen de importación de otros terceros países y cuotas de mercado
Equivalente de ácido al 95 %
Precios ( EUR / kg )
Malasia
Indizado
Taiwán
Otros
Para llevar a cabo una comparación significativa de los precios de las importaciones de glifosato procedentes de terceros países , esta comparación se ha efectuado sobre la base del ácido glifosato , al que correspondieron más del 90 % de las importaciones de glifosato durante el período de investigación .
Las importaciones de glifosato por empresas no vinculadas a los productores comunitarios han disminuido ligeramente , pasando de 3912 toneladas en 1999 a 3127 toneladas en el período de investigación .
Las únicas importaciones significativas durante el período de investigación de países distintos de la RPC , aparte de las importaciones por los productores comunitarios de empresas vinculadas fuera de la Comunidad , proceden de Taiwán ( véase el cuadro anterior ) .
Tras una investigación antielusión , el Reglamento ( CE ) no 163/2002 del Consejo amplió el derecho a las importaciones del producto afectado procedentes de Malasia o de Taiwán ( tanto si es declarado originario de Malasia o de Taiwán como si no lo es ) , a excepción del producido por una empresa expresamente identificada en cada uno de esos países .
Las importaciones procedentes de Malasia disminuyeron sustancialmente tras la ampliación de las medidas , y no fueron significativas durante el período de investigación .
En el caso de Taiwán , las importaciones disminuyeron durante 2001 cuando la investigación antielusión estaba en curso , pero volvieron a aumentar durante el período de investigación a un nivel que representaba aproximadamente el 4 % del consumo comunitario .
Mientras que el nivel de las importaciones procedentes de Taiwán sigue siendo relativamente alto , debe tenerse en cuenta que no todas las exportaciones de Taiwán están sujetas a los derechos ampliados derivados de la reconsideración antielusión .
También se debe observar que durante el período de análisis los precios de las importaciones procedentes de Taiwán fueron un 10-20 % más altos que los de las importaciones originarias de la RPC , sin tener en cuenta los derechos antidumping aplicables a las importaciones procedentes de la RPC , y que los precios taiwaneses no subcotizaron los precios de la industria comunitaria durante el período de investigación .
Las importaciones procedentes de los demás países se efectúan a precios muy próximos a los de la industria de la Comunidad .
Situación de la industria de la Comunidad
Para hacer una evaluación significativa de ciertos indicadores de perjuicio , era necesario excluir datos por lo que se refiere al productor mencionado en el considerando 52 en los casos en que esos datos pueden haber sido influenciados por empresas pertenecientes a la estructura del grupo , pero situadas fuera de la Comunidad .
Puesto que la rentabilidad de las operaciones europeas de esta empresa se ve afectada por los resultados logrados por la totalidad de su cadena de suministro , incluidas sus sedes situadas fuera de la Comunidad , se consideró apropiado excluir los datos de esta empresa del análisis de los indicadores de las secciones f ) , « Rentabilidad » , y h ) , « Flujo de caja y capacidad para reunir capital » , así como del análisis del « rendimiento del capital invertido » en la sección g ) , « Inversión y rendimiento de la inversión » .
Por otra parte , dado que esta empresa procede de la fusión de dos entidades anteriormente independientes , no estaba en condiciones de proporcionar información para el conjunto del período de análisis en relación con los precios de venta y el empleo .
Por esa razón , era también necesario excluir la información disponible del análisis de las tendencias en las secciones e ) , « Precios de venta y costes » , e i ) , « Empleo , productividad y salarios » .
Ya que a esta empresa le correspondía por sí sola la gama del 15 % al 25 % de la producción comunitaria del producto afectado , se considera que las conclusiones expuestas a continuación son representativas .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de glifosato por la industria de la Comunidad aumentó , pasando de 48334 toneladas en 1999 a un máximo de 54575 toneladas en 2000 , tras lo cual disminuyó a una cantidad de 50448 toneladas en el período de investigación .
Ello supone un aumento del 4 % durante el período de análisis .
La capacidad de producción aumentó , pasando de alrededor de 63000 toneladas en 1999 a casi 70000 toneladas en el período de investigación , lo que supone un aumento del 11 % .
El aumento durante 2000 y 2001 se debe al hecho de que las instalaciones adicionales de producción llegaron a ser operativas , combinado con los continuos perfeccionamientos realizados en el proceso de producción .
La utilización de la capacidad aumentó inicialmente del 77 % al 83 % en 2000 , pero a continuación disminuyó a lo largo de 2001 hasta un nivel del 72 % durante el período de investigación , lo que supone una disminución global del 5 % con respecto a 1999 .
Se examinó el efecto económico de la existencia de una disminución de la utilización de la capacidad y se concluyó que su impacto en la rentabilidad no fue significativo .
La disminución de la capacidad de utilización , a la luz del aumento de las ventas del producto afectado en la Comunidad , se ve afectada negativamente por la evolución de las ventas de exportación de la industria de la Comunidad a terceros países .
Durante el período de análisis , las ventas de exportación de la industria de la Comunidad disminuyeron constantemente , pasando del 58 % de sus ventas a escala mundial en 1999 al 38 % de sus ventas a escala mundial en el período de investigación .
Tanto las cifras de producción como de utilización de la capacidad para 2001 y 2002 se vieron afectadas por una disminución de la producción de un productor comunitario debido a su decisión de importar ciertos productos de glifosato de empresas vinculadas en terceros países en vez de producirlos en la Comunidad .
Los productos en cuestión son formas recién desarrolladas que requieren un equipo de producción adicional , actualmente no disponible en la Comunidad .
El deterioro de estos indicadores de perjuicio en 2001 y 2002 debe ser considerado a la luz de esta evolución , mencionada en el considerando 61 .
Los datos pormenorizados son los siguientes :
Cuadro 5
Producción
( toneladas de equivalente de ácido al 95 % )
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias de glifosato aumentaron durante el período de análisis , pasando de 9149 toneladas en 1999 a 14554 toneladas en el período de investigación , lo que supone un aumento del 59 % .
El aumento principal se produjo en 2001 y 2002 .
Ello refleja los esfuerzos de los productores comunitarios para mantener una elevada utilización de la capacidad a fin de cubrir los costes fijos de sus plantas , sin que el mercado fuera capaz de absorber esas cantidades .
A continuación se indican los datos pormenorizados .
Cuadro 6
Una parte de la RPC alegó que la acumulación de existencias por la industria comunitaria no podía ser atribuida al efecto de las importaciones de la RPC , sino que tan sólo se relacionaba con la disminución de las ventas de la industria comunitaria en los mercados de exportación .
A este respecto debe tenerse en cuenta que la competencia del glifosato de la RPC , que era importado en régimen de perfeccionamiento activo y posteriormente exportado , también contribuyó a la disminución de las ventas de la industria comunitaria en el mercado de exportación .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Las ventas en el mercado comunitario de glifosato producido por la industria de la Comunidad aumentaron constantemente durante el período de análisis , pasando de 19945 toneladas en 1999 a 29607 toneladas en el período de investigación , lo que supone un aumento global del 48 % .
Del mismo modo , la industria de la Comunidad aumentó su cuota de mercado del 80 % en 1999 al 85 % en el período de investigación , alcanzando un nivel del 89 % durante 2001 .
La disminución de la cuota de mercado de 2001 a 2002 se vio afectada por las importaciones de glifosato de terceros países por un productor comunitario , tal como se mencionó en el considerando 71 .
Cuadro 7
Ventas
Ventas de la industria de la Comunidad
( toneladas )
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Precios de venta y costes
Los precios se compararon en la fase de formulación , al ser ésta la forma de glifosato utilizada por el consumidor final como herbicida .
A esta llamada « formulación 360 estándar » le corresponde aproximadamente el 40 % del volumen de ventas de glifosato en la Comunidad por la industria comunitaria durante el período de análisis y , debido a que actualmente se halla sin patente , es la formulación típica que se importa de la RPC o que se fabrica a partir del ácido o de la sal importados originarios de la RPC .
Por otra parte , para efectuar esta comparación se consideró por separado el glifosato formulado producido por la industria de la Comunidad , que contenía agentes tensoactivadores especiales diseñados para que el producto fuera menos peligroso .
A las ventas de esta formulación no peligrosa , que contiene también 360 gramos de glifosato por litro , les correspondió aproximadamente el 20 % en volumen de las ventas de glifosato en la Comunidad de la industria comunitaria durante el período de análisis .
Al ácido glifosato le correspondió normalmente en torno al 18 % en volumen de las ventas totales de glifosato en la Comunidad de la industria comunitaria durante el período de análisis , componiéndose el resto de sal de glifosato y otras formulaciones no estándar con un contenido diferente de glifosato por litro , o agentes tensoactivadores especiales para mejorar la clasificación por eficacia o peligro .
El ácido glifosato es el elemento principal en el coste de producción para la formulación del glifosato .
Por lo que respecta a la formulación estándar 360 , le corresponde aproximadamente el 55 % del coste total de producción , y alrededor del 45 % en el caso de la formulación 360 no peligrosa .
Los precios de venta del glifosato formulado estándar 360 , expresado en kilogramos de equivalente de ácido al 95 % ( el equivalente de 2,64 litros de producto formulado ) , bajaron constantemente , pasando de 9,23 euros en 1999 a 7,28 euros en 2002 , lo que supone una disminución global del 21 % .
El coste de producción también disminuyó constantemente , pasando de 10,37 euros en 1999 a 8,14 euros en el período de investigación , lo que supone una disminución total del 21 % .
Este producto no obtuvo beneficios durante el período de análisis , aunque la diferencia entre el coste de producción y el precio de venta se mantuvo relativamente estable durante el período .
Cuadro 8
Formulación 360 estándar
Cantidad vendida
Porcentaje de ventas de la UE
Precio de venta
( EUR / kg de equivalente de ácido al 95 % )
Coste de producción
Por lo que respecta al formulado de glifosato no peligroso con un contenido de 360 gramos de glifosato por litro , el precio de venta , expresado en kilogramos de equivalente de ácido al 95 % ( el equivalente de 2,64 litros de producto formulado ) , bajaron constantemente de 1999 a 2002 , con una disminución global del 12 % .
El coste de producción también disminuyó de 1999 a 2001 , pero volvió a aumentar en el período de investigación , con una disminución global del 22 % .
El aumento del coste de producción en el período de investigación se debe a la reducción de la capacidad de utilización .
La rentabilidad de este producto aumentó durante el período de análisis .
Cuadro 9
Formulación 360 no peligrosa
El cuadro que figura a continuación indica la media ponderada combinada del precio de venta y el coste de producción para todas las formas de glifosato , es decir , sal , ácido y todos los tipos de productos formulados .
Los precios de venta y el coste de producción aumentaron aparentemente en 2001 .
Ello se debe a un cambio en la gama de productos vendida en el mercado comunitario ; esto es , la industria de la Comunidad vendió menos productos de bajo valor de ácido y de sal en el mercado comunitario .
Cuadro 10
Todos los productos
Rentabilidad
La rentabilidad global de la industria de la Comunidad se deterioró por lo que se refiere a las actividades relativas al glifosato , pasando del 4,2 % en 1999 al – 2,6 % en el período de investigación .
Esta rentabilidad se refiere a todas las formas de glifosato producidas y vendidas por la industria comunitaria en la Comunidad .
El glifosato importado y revendido , mencionado en el considerando 71 , no se ha incluido en este cálculo .
Una parte de la RPC alegó que el producto que fue importado y revendido debía haber sido incluido en la evaluación de la rentabilidad global .
A este respecto , estos productos han sido excluidos correctamente , ya que no contribuyen a la rentabilidad de la industria comunitaria relativa a la producción y las ventas en la Comunidad .
Por ello se ha rechazado la alegación .
La rentabilidad global también se vio afectada negativamente por la gama de productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
La industria de la Comunidad planeó abandonar la formulación « estándar » de glifosato , que ha estado vendiendo con pérdidas debido a la presión de las importaciones a bajo precio , principalmente procedentes de la RPC y de Taiwán , orientándose hacia productos más complejos y de mayor valor , como las formulaciones no peligrosas .
No obstante , durante el período de investigación las ventas de estos productos de mayor valor producidos en la Comunidad disminuyeron debido a una menor demanda de los mismos , lo que tuvo un efecto negativo en la rentabilidad global .
Las cifras de rentabilidad figuran en el cuadro 11 .
El glifosato también es vendido por los importadores / formuladores en el mercado comunitario .
Estas ventas , casi exclusivamente de glifosato de formulación 360 estándar , que es el producto de la industria comunitaria que más se vende , compite directamente con las ventas efectuadas por la industria de la Comunidad de la misma formulación .
El glifosato en cuestión procede fundamentalmente , en forma de ácido o de sal , de los productores comunitarios , pero también se importa de terceros países .
Si bien las ventas efectuadas por la industria de la Comunidad para atender a la demanda de esta formulación estándar no han sido rentables , la industria de la Comunidad necesita seguir efectuándolas , ya que estas ventas proporcionan una contribución para cubrir sus costes fijos mediante el mantenimiento de la utilización de la capacidad .
Cuadro 11
( ventas comunitarias )
Inversión y rendimiento de la inversión
La inversión en el glifosato disminuyó considerablemente con posterioridad a 1999 , reduciéndose a un 15-18 % de las cifras de 1999 .
Hay que observar que la mayor parte de las inversiones relativas a los incrementos de la capacidad en 2001 se produjeron en los años anteriores a 1999 .
No se planeó ni se efectuó ninguna inversión significativa para el resto del período de análisis .
Cuadro 12
Inversión
( miles de euros )
Rendimiento de la inversión
negativo
Flujo de caja y capacidad para reunir capital
El flujo de caja de la industria de la Comunidad se deterioró entre 1999 y el período de investigación , tanto en valores absolutos como en porcentaje del volumen de negocios .
Esta disminución coincide con el deterioro de la rentabilidad global durante el período de análisis .
Cuadro 13
Flujo de caja
Flujo de caja en porcentaje del volumen de negocios
El capital se obtiene en la Bolsa o se financia internamente en la empresa .
Estos últimos años se han limitado las inversiones , así como , en algunos casos , el gasto destinado a I+D , lo que refleja la disminución de la rentabilidad de las ventas de glifosato .
La ausencia de inversiones significativas a partir de 2000 se ve confirmada por las cifras que se indican en el considerando 85 .
Empleo , productividad y salarios
El productor comunitario mencionado en el considerando 52 no estaba en condiciones de presentar cifras comparables para el conjunto del período de análisis por la razón explicada en el considerando 66 , lo que hace necesario excluir la información disponible para esta empresa con objeto de examinar la tendencia sobre una base consistente .
El empleo disminuyó en el período de análisis , pasando de 1017 empleados en 1999 a 808 empleados en el período de investigación , lo que supone una disminución del 20 % .
Ello refleja una disminución de la producción en 2001 y 2002 , pero también refleja el hecho de que , por lo general , ha aumentado la productividad , medida por la producción por trabajador .
En 2002 disminuyó la productividad , principalmente debido a la reducción de la utilización de la capacidad , tal como se señaló en el considerando 71 .
El aumento de los costes salariales por trabajador es consecuencia de la negociación colectiva a escala industrial .
Una parte de la RPC alegó que la reducción del empleo se derivó del incremento de la eficiencia más que del perjuicio .
No obstante , la reducción del empleo es en gran medida consecuencia de la reducción de la producción de la industria comunitaria , si bien se ha admitido que el incremento de la eficiencia también ejerció cierto efecto , tal como se señaló en el considerando 89 .
Cuadro 14
Empleo
Número de empleados
Costes salariales por empleado
( euros )
Productividad por empleado
( toneladas / año )
Magnitud del dumping y recuperación desde el dumping anterior
Por lo que respecta al impacto de la magnitud del margen de dumping comprobado en el período de investigación ( 29,9 % ) en la situación de la industria de la Comunidad , debe considerarse que , si bien el margen es inferior al comprobado en la investigación original ( 38,2 % ) , sigue hallándose a un nivel alto .
La situación de la industria de la Comunidad mejoró inicialmente hasta cierto punto tras la imposición de las medidas originales , pero no se recuperó completamente .
Debe tenerse en cuenta que el dumping siguió incrementándose hasta el 62 % , tal como se determinó en la investigación antiabsorción mencionada en el considerando 1 .
Este incremento del dumping y la subsiguiente elusión de las medidas a través de Malasia y Taiwán , tal como se determinó en la investigación antielusión mencionada en el considerando 1 , contribuyó ciertamente a la bajada de los precios en la Comunidad y a la disminución de la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
En caso de que se reanudaran las importaciones procedentes de la RPC en niveles más altos , el impacto en la industria de la Comunidad del dumping comprobado en la presente investigación sería significativo .
Dos partes de la RPC alegaron que las medidas no eran efectivas y debían ser suprimidas , ya que durante el período en que estuvieron vigentes la situación económica de la industria comunitaria no se recuperó de manera significativa .
A este respecto , debe tenerse en cuenta que la efectividad de las medidas se vio reducida por la continua presión de los precios vinculada a la disminución de los precios de las importaciones originarias de la RPC .
Por otra parte , debe recordarse que se produjeron prácticas de absorción y elusión tras la imposición de las medidas , tal como se mencionó en los considerandos 1 y 45 , lo que también limitó la efectividad de las medidas .
Por lo tanto , a la vista de estos factores , no se acepta la alegación de que deben suprimirse las medidas .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
Tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones originarias de la RPC , la situación económica de la industria de la Comunidad mejoró en términos de productividad , producción , capacidad de producción , ventas y cuota de mercado .
Debe considerarse en este contexto , además de la existencia de las medidas , el incremento del consumo de glifosato en la Comunidad .
Sin embargo , los precios de venta han bajado constantemente , lo que ha provocado un deterioro constante de la rentabilidad y ha culminado en pérdidas producidas durante el período de investigación .
Ello ha afectado desfavorablemente al flujo de caja , mientras que los niveles de existencias han aumentado y el empleo ha disminuido .
Por otra parte , no se ha producido ninguna nueva inversión sustancial desde 2000 .
Una parte de la RPC alegó que la precaria situación de la industria comunitaria se debía a su exceso de capacidad de producción y a la reducción de sus ventas de exportación .
Se rechaza esta alegación a la luz de las consideraciones mencionadas en los considerandos 69 y 73 .
Por lo tanto , se considera que la situación económica de la industria de la Comunidad sigue siendo precaria .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA O REAPAREZCA EL PERJUICIO
Desde la imposición de las medidas , la RPC ha seguido vendiendo glifosato a la Comunidad a precios objeto de dumping .
Si bien ha disminuido la cantidad que entraba en el mercado comunitario ( entre otras cosas como consecuencia de las medidas ) , los exportadores de la RPC siguen manteniendo una presencia evidente en el mercado .
Con todo , a través de sus ventas , principalmente en régimen de perfeccionamiento activo , siguen ejerciendo cierta presión sobre los precios de la Comunidad .
Tienen actualmente una capacidad de producción sobrante , que asciende a aproximadamente el 40 % del consumo comunitario y , por otra parte , si se suprimieran las medidas , estarían en condiciones de retirar las exportaciones existentes de los mercados con precios más bajos de terceros países , reorientándolas hacia el mercado comunitario en cantidades significativas , tal como se mencionó en los considerandos 41 y 47 .
Ello les permitiría suministrar cantidades mayores al mercado comunitario a precios que provocarían una significativa subcotización y una bajada de los precios de la Comunidad si expiraran las medidas vigentes .
Los precios de las importaciones del producto afectado de la RPC también subcotizarían los precios de exportación de otros terceros países como , por ejemplo , en torno al 10-20 % en el caso de Taiwán .
Una parte de la RPC alegó que la escasa cantidad de las importaciones de glifosato de la RPC no debía afectar a los precios del mercado comunitario y que la disminución de los precios comunitarios se debió a las reducciones de los costes de producción por la industria comunitaria .
Se rechaza esta alegación , ya que se comprobó que el glifosato es un producto básico , por lo que la presencia de cantidades relativamente pequeñas de glifosato en el mercado comunitario a bajos precios afecta a los precios del mercado .
Éste es el caso en particular del producto formulado estándar , al que corresponde alrededor del 40 % de las ventas de la industria comunitaria en ese mercado , y con el que compiten directamente las importaciones de la RPC .
A pesar de los esfuerzos de la industria comunitaria para reducir sus costes , su rentabilidad por lo que respecta al producto formulado estándar siguió siendo negativa a lo largo del período de análisis como consecuencia de la disminución de los precios .
Otra parte de la RPC consideró que las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo no debían haberse tenido en cuenta al evaluar el perjuicio , puesto que no se venden en el mercado comunitario .
A este respecto , debe tenerse en cuenta que las importaciones de glifosato en forma de sal o ácido en régimen de perfeccionamiento activo compiten directamente con los mismos productos de la industria comunitaria de cara a la demanda de los importadores / formuladores para aprovisionar sus mercados de exportación .
Por ello es correcto tener en cuenta las cantidades de dichas importaciones para evaluar el perjuicio .
Por otra parte , aunque las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo no se venden en la Comunidad , el efecto de los precios de estas importaciones es percibido en el mercado a través de la actuación de los importadores / formuladores que buscan obtener productos para atender a las demandas comunitarias y de exportación a los precios más competitivos disponibles .
Por lo tanto , los precios de las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo contribuyeron a la presión de los precios que llevó al deterioro de la rentabilidad de la industria comunitaria en el mercado comunitario , y a la continua precariedad de su situación económica .
En consecuencia , no se acepta la alegación .
Tal como se mostró en el considerando 93 , la industria de la Comunidad se halla actualmente en una situación precaria , especialmente por lo que se refiere a su rentabilidad , la cual ha disminuido continuamente desde la imposición de las medidas consideradas hasta llegar a una situación en la que la industria experimentó pérdidas durante el período de investigación , e incluso experimenta actualmente un flujo de caja negativo .
En consecuencia , sobre la base de todo ello parece probable que si se expusiera a la industria de la Comunidad a volúmenes mayores de importaciones originarias de la RPC a precios objeto de dumping , ello provocaría un deterioro de su ya precaria situación financiera y una disminución de su cuota de mercado .
Sobre esta base se concluye que , en caso de que expirasen las medidas , ello llevaría a una continuación del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones de carácter general
La Comisión examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping sobre el glifosato redundaría en interés de la Comunidad .
Se llegó a la conclusión de que es probable que continúe el dumping .
La investigación también examinó si existía algún interés primordial contra el mantenimiento de las medidas y tuvo en cuenta los pasados efectos de los derechos en función de los distintos intereses .
Debe recordarse que , en la investigación original , se consideró que la adopción de medidas no iba contra el interés de la Comunidad .
Puesto que la presente investigación lo es también de reconsideración por expiración , se examinó asimismo el impacto de las medidas existentes , especialmente en los usuarios , consumidores e importadores / formuladores .
Interés de la industria de la Comunidad
El glifosato originario de la RPC es ofrecido todavía a valores cif por debajo de los actuales precios de venta de los productores comunitarios .
Por lo tanto , la expiración de las medidas tendría como consecuencia , bien que el glifosato originario de la RPC obtendría una cuota mayor del mercado comunitario en detrimento de los productores comunitarios , bien que la industria de la Comunidad debería reducir aún más sus ya decrecientes precios de venta para mantener su cuota de mercado y su utilización de la capacidad .
En ambas hipótesis la industria de la Comunidad sufriría pérdidas debidas a la expiración de las medidas .
Los productores comunitarios alegaron que las medidas habían sido absorbidas por la RPC o eludidas durante la mayor parte del período de análisis , lo que tuvo como consecuencia que ejercieran un efecto corrector limitado .
La absorción y elusión a través de Malasia y Taiwán han sido confirmadas y atendidas por las investigaciones de reconsideración mencionadas en el considerando 1 .
Varios proveedores de materias primas y de servicios se presentaron y declararon que en caso de que expirasen las medidas temían que se redujera la producción comunitaria , con lo que se reduciría la demanda de sus materias primas y servicios .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se considera que , a falta de medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado de la RPC , la situación de la industria de la Comunidad empeoraría debido al incremento de las importaciones a precios objeto de dumping procedentes de la RPC , que provocaría un incremento de las pérdidas financieras .
Si bien las importaciones procedentes de la RPC han disminuido durante el período analizado , debe recalcarse que el glifosato puede considerarse un producto básico .
En estas circunstancias , incluso un bajo nivel de importaciones a precios objeto de dumping podría tener un impacto perjudicial en la industria de la Comunidad .
Ésta ha incrementado la producción , los volúmenes de ventas y la cuota de mercado durante el período analizado , pero a expensas de los beneficios .
De no imponerse medidas para eliminar el dumping , correría peligro la viabilidad esencial de la industria .
Interés de los importadores / formuladores no vinculados
Puesto que la mayor parte de las importaciones de glifosato originario de la RPC en la Comunidad se efectúa en forma de ácido o sal y se revende en forma formulada , la industria que efectúa la formulación se ve en consecuencia afectada por el presente procedimiento .
Algunos de estos importadores indicaron que , si bien actualmente sólo importan cantidades mínimas de glifosato de la RPC , reanudarían las importaciones procedentes de la RPC a falta de medidas .
Un importador / formulador cooperó plenamente con la Comisión .
Presentó una declaración en que se manifestó contrario a las medidas , dado que cualquier aumento en el precio del insumo principal reduciría su margen de beneficio sobre el glifosato formulado .
Varios formuladores que no importan actualmente el ácido glifosato originario de la RPC a consecuencia de las medidas existentes declararon que reanudarían la compra del producto procedente de la RPC en caso de que las medidas expiraran .
Dado que se constató que la mayoría de los importadores / formuladores manejan una gama de productos distintos del glifosato , se considera que , incluso aunque las medidas tuvieran el efecto de limitar la bajada de los precios del ácido glifosato , se limitaría el impacto de las medidas en las actividades comerciales globales de estas empresas .
Los importadores / formuladores esperan que la supresión de las medidas lleve a una bajada de los precios de su glifosato en el mercado comunitario , permitiéndoles incrementar su cuota de mercado a expensas de los productores comunitarios .
Sin embargo , el beneficio financiero de esta supresión de las medidas sería limitado , ya que los importadores / formuladores se verían obligados a repercutir la mayor parte de su disminución del coste en sus clientes , debido a la competencia de otros formuladores que también importan glifosato originario de la RPC .
Por otra parte , los importadores / formuladores no deberían beneficiarse del dumping , ya que ello crea un desequilibrio respecto de los otros competidores , a saber , la industria comunitaria .
Por las razones antes mencionadas , se considera que los beneficios concedidos a la industria de la Comunidad derivados de mantener las medidas superarían cualquier impacto negativo marginal que pudiera resultar para los importadores / formuladores afectados .
Intereses de los distribuidores y de los consumidores
La Comisión recibió una declaración de una asociación que representa a distribuidores y usuarios de productos agroquímicos de la Unión Europea .
Esta asociación presentó varias alegaciones referentes al comportamiento de los productores comunitarios en el mercado comunitario en detrimento de los distribuidores independientes de productos agroquímicos .
Esta asociación y un importador / formulador alegaron que el mercado comunitario está en gran medida protegido contra las importaciones mediante barreras reguladoras , a saber , la Directiva 91/414 / CE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , lo que hace innecesario mantener las medidas .
Esta alegación fue repetida por la asociación tras la comunicación de las conclusiones .
Hay que señalar que esta Directiva del Consejo no refiere a la defensa comercial , sino más bien a cuestiones de seguridad ambiental .
No obstante , se alegó que la obtención de la información necesaria para el registro del glifosato es costosa y exige mucho tiempo , lo que disuade a los importadores / formuladores de importar glifosato de terceros países .
Sin embargo , ello no parece constituir en la práctica una grave limitación , ya que varios importadores / formuladores han logrado obtener el registro con arreglo a la Directiva 91/414 / CE .
Por otra parte , el importador / formulador cooperador declaró que importaría glifosato originario de la RPC en caso de que se suprimieran las medidas .
En consecuencia , se considera que la Directiva 91/414 / CE no cierra el mercado comunitario a las importaciones de glifosato procedentes de la RPC .
La asociación alegó también que los bajos precios de los productos formulados estándar « genéricos » producidos por los formuladores y basados en ácido o sal manufacturados por cierto productor comunitario se ven compensados por los elevados precios de los productos equivalentes « de marca » vendidos por el mismo productor .
Se alegó que estos productos « genéricos » de bajo precio constituirían un factor disuasorio para la entrada de otros productos manufacturados , incluidas las importaciones de glifosato originario de la RPC , en el mercado comunitario .
Si bien se confirmó que los formuladores compran ácido o sal de este productor comunitario a bajos precios , no podía decirse que el productor comunitario estuviera en condiciones de lograr elevados precios en sus productos formulados .
Tal como se declaró en el considerando 75 , los productores comunitarios , incluido el productor afectado , vendieron sus productos formulados estándar ( que son productos de marca ) con pérdidas durante el período de análisis , lo que hace poco verosímil la alegación de que se hallarían en condiciones de obtener elevados precios para sus productos « de marca » .
Esta asociación también alegó que dos productores comunitarios constituyen un cartel en la Comunidad , porque uno de ellos parece limitar su cuota de mercado en la Comunidad , siendo así que hubiera podido aprovisionar a una cuota mucho mayor del mercado comunitario .
A este respecto , debe tenerse en cuenta que las pruebas presentadas en apoyo de la alegación no fueron concluyentes , dado que otros factores distintos de la existencia de un cartel podrían explicar la supuesta limitación de la cuota de mercado por el productor comunitario .
En primer lugar , cabe señalar que la cuota de mercado , no sólo del productor en cuestión , sino también de otros productores , no varió sustancialmente durante el período de análisis .
En segundo lugar , las ventas en los mercados de exportación pudieron efectuarse a precios más elevados , y por ello el hecho de que la empresa no vendiera más en la Comunidad , en contraposición a lo ocurrido fuera de ésta , podría ser explicado por otros factores como , por ejemplo , los propios esfuerzos de la empresa para maximizar los rendimientos de los mercados de exportación que eran más rentables que el mercado comunitario .
Por otra parte , la producción de la industria comunitaria es considerablemente superior al consumo en la Comunidad , por lo que desde un punto de vista económico es importante que todos los fabricantes comunitarios exporten glifosato a terceros países para lograr una elevada utilización de la capacidad y de este modo absorber sus costes fijos .
En este contexto , no existen actualmente pruebas suficientes para concluir que existe un cartel que implique una limitación deliberada de las cantidades suministradas al mercado comunitario en detrimento de los consumidores .
Por último , la cuestión de si existe o no un cartel debe ser examinada en el contexto de una investigación « antitrust » .
No obstante , hasta el momento actual la Comisión no ha iniciado ningún procedimiento « antitrust » en relación con esta cuestión .
Por otra parte , no se dio ninguna indicación de posibles efectos negativos del mantenimiento de las medidas antidumping por lo que se refiere a los distribuidores de glifosato .
En cuanto a los consumidores del producto , son esencialmente agricultores .
Una reducción del precio del glifosato tendría un efecto mínimo en su rentabilidad , puesto que se trata de un elemento de importancia relativamente escasa para el coste global de la producción agrícola .
Se comprobó que la expiración de las medidas produciría una mejora en el margen de beneficio de los agricultores del orden del 0,1 % .
Por las razones antes mencionadas , se considera que todo beneficio concedido a la industria de la Comunidad derivado de mantener las medidas superaría cualquier impacto negativo marginal que pudiera resultar para los distribuidores y los consumidores afectados .
Conclusión sobre el interés comunitario
En caso de que expirasen las medidas existentes , la industria de la Comunidad sufriría pérdidas significativas debido a la bajada de los precios en el mercado comunitario , lo que llevaría a una pérdida de cuota de mercado frente al aumento de las importaciones procedentes en la RPC , o a un nuevo deterioro de sus precios de venta en caso de que intentara mantener su cuota de mercado .
Los importadores / formuladores podrían beneficiarse de una mayor cuota de mercado , debido al descenso del precio del glifosato originario de la RPC , pero , frente a las pérdidas contraídas por la industria de la Comunidad , el efecto económico de este aumento de la cuota de mercado para los importadores / formuladores sería de escasa importancia teniendo en cuenta la necesidad de repercutir las reducciones de los precios a sus clientes .
No se dio ninguna indicación referente a los posibles efectos negativos del mantenimiento de las medidas antidumping por lo que se refiere a los distribuidores de glifosato .
En cuanto a los usuarios , si bien éstos podrían beneficiarse ligeramente de la bajada de los precios en caso de que se retiraran las medidas , ello no tendría un efecto significativo en su margen de beneficios ni , por consiguiente , en su actividad .
Después de considerar los intereses de las diversas partes afectadas , la Comisión concluye que no hay razones imperiosas de interés comunitario que se opongan al mantenimiento de las medidas .
DERECHOS PROPUESTOS
El tipo de producto utilizado como referencia para determinar el tipo del derecho fue el ácido glifosato , ya que se trata de la base común de todas las formas de glifosato exportadas de la RPC y producidas en la Comunidad .
Se constató que corresponde al ácido el 55 % de los costes de fabricación de la cantidad equivalente de producto formulado 360 estándar .
Por otra parte , la forma de ácido representa más del 90 % del volumen importado de la RPC durante el período de investigación .
Por lo tanto , se considera que un derecho establecido sobre la base de los datos referentes al ácido glifosato sería representativo de todas las formas diferentes de glifosato importadas de la RPC .
Para calcular el incremento de los precios necesario para suprimir los efectos perjudiciales del dumping , se consideró apropiado comparar los precios de las importaciones objeto de dumping con los precios de coste del ácido glifosato de la industria de la Comunidad incrementado en una cantidad suficiente para lograr un nivel razonable de beneficio .
La Comisión consideró que un margen de beneficio del 5 % representaba un beneficio razonable , puesto que el ácido glifosato es un producto básico , teóricamente vendido a granel a los clientes intermedios que cargan con el coste adicional de la formulación antes de venderlo en el mercado a los usuarios finales , como ya se consideró en la investigación original .
Sobre esta base , la media ponderada de los precios de exportación para este tipo de producto durante el período de investigación , referente al cif frontera de la Comunidad , se comparó con el coste total medio ponderado de producción de los productores comunitarios , incrementado para permitir un margen de beneficio del 5 % .
Esta comparación reveló un margen de malbaratamiento del 80 % .
Puesto que el margen de perjuicio es superior al margen de dumping constatado , los derechos antidumping deberán basarse en el margen de dumping de conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta las anteriores conclusiones , se considera apropiado que los derechos antidumping establecidos por las medidas originales se fijen al nivel que se menciona a continuación :
País
Empresa
Tipo del derecho antidumping
( % ) República Popular China
Todos los productores exportadores
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento antidumping de base , se informó a todas las partes afectadas acerca de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer reducir el nivel de las medidas existentes .
También se concedió un plazo para efectuar declaraciones con posterioridad a esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios recibidos .
De lo anteriormente expuesto se desprende que , sobre la base de las conclusiones de las investigaciones de reconsideración , los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 368/98 deberán reducirse al 29,9 % , expresado como porcentaje del precio neto frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de glifosato clasificado en los códigos NC ex29310095 ( código TARIC 2931009582 ) y ex38083027 ( código TARIC 3808302719 ) originarias de la República Popular China .
El derecho antidumping definitivo mencionado en el apartado 1 se amplía a las importaciones de glifosato procedentes de Malasia ( tanto si se declaran originarias de Malasia como si no ) ( códigos TARIC 2931009581 y 3808302711 ) , a excepción de las producidas por Crop Protection ( M ) Sdn .
Bhd . , Lot 746 , Jalan Haji Sirat 4 1/2 Miles , off Jalan Kapar , 42100 Klang , Selangor Darul Ehsan , Malasia
( código adicional TARIC A309 ) .
El derecho antidumping definitivo mencionado en el apartado 1 se amplía a las importaciones de glifosato procedentes de Taiwán ( tanto si se declaran originarias de Taiwán como si no ) ( códigos TARIC 2931009581 y 3808302711 ) , a excepción de las producidas por Sinon Corporation , no 23 , Sec .
Rd , Taichung , Taiwán
( código adicional TARIC A310 ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en los apartados 1 a 3 será del 29,9 % .
Salvo que se disponga lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los derechos antidumping se establecerán durante un período de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 47 de 18.2.1998 , p. 1 .
DO L 124 de 25.5.2000 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 1 .
DO C 120 de 23.5.2002 , p. 3 .
DO C 36 de 15.2.2003 , p. 18 .
Sal del ácido glifosato con isopropilamina .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Índice
Por otra parte , al glifosato formulado le corresponde la gran mayoría de las ventas de glifosato , tanto en términos de valor como de volumen .
Para garantizar una comparación equitativa de los precios , y dada la existencia de una variedad de tipos de glifosato formulado en el mercado cuyos precios pueden variar considerablemente según la concentración del producto y el tipo de agente tensoactivador utilizado , los servicios de la Comisión seleccionaron la formulación más común , una formulación estándar que posee un contenido de 360 gramos de glifosato por litro .
( Índice )
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Coste de producción
El derecho antidumping vigente por lo que se refiere al glifosato fue ampliado por el Reglamento ( CE ) no 163/2002 para que abarcase también las importaciones de glifosato procedentes de Malasia y de Taiwán , tanto si se declaran originarias de Malasia o de Taiwán como si no . Como consecuencia del hecho de que el derecho antidumping , calculado en esta reconsideración , sustituye al derecho vigente , el derecho antidumping que deberá aplicarse a las importaciones del producto afectado , tal como se estableció en el considerando 122 , deberá ampliarse a las importaciones de glifosato procedentes de Malasia y de Taiwán , tanto si se declaran originarias de Malasia o de Taiwán como si no . Los dos productores exportadores que fueron eximidos de las medidas ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 163/2002 deberán también ser eximidos de las medidas impuestas por el presente Reglamento .
Corrección de errores de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros
debe decir :
En la página 44 , en el artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , guión cuarto :
donde dice :
seis meses en el caso de estomatitis vesiculosa ; » ,
seis meses a partir del último caso de estomatitis vesiculosa comprobado ; » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 224 de 18 de agosto de 1990 )
Reglamento ( CE ) no 238/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1638/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 186/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 27 de febrero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 27 de febrero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 383,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Convenio regional sobre las normas de origen preferenciales paneuromediterráneas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio regional sobre las normas de origen preferenciales paneuromediterráneas , denominado en lo sucesivo « el Convenio » , tiene por objeto sustituir los protocolos sobre normas de origen actualmente en vigor en los países de la zona paneuromediterránea .
A través del Convenio , los participantes en el Proceso de Estabilización y Asociación han quedado incluidos en el sistema paneuromediterráneo de acumulación del origen .
El 26 de noviembre de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones en relación con el Convenio con los Estados de la AELC , los países participantes en el Proceso de Barcelona , los países participantes en el Proceso de Estabilización y Asociación y las Islas Feroe .
El 9 de diciembre de 2009 , los Ministros de Comercio Euromed refrendaron el texto del Convenio en la Conferencia celebrada en Bruselas .
Procede que el Convenio sea firmado y la declaración adjunta aprobada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la firma del Convenio regional sobre las normas de origen preferenciales paneuromediterráneas , a reserva de la celebración de dicho Convenio [ 1 ] .
Artículo 2
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la declaración establecida en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Convenio en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración , y a hacer la declaración establecida en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2011 .
Por el Consejo
El Presidente
El texto del Convenio se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
ANEXO
DECLARACIÓN
La Unión Europea declara que la referencia a Kosovo se entiende sin perjuicio de la posición de los Estados miembros de la Unión Europea ni de ninguna posición de la Unión Europea sobre el estatuto de Kosovo ni del derecho de los Estados miembros de la Unión Europea a determinar sus relaciones con Kosovo .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación para el ejercicio 2010
( 2012/548 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010 [ COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación relativas al ejercicio 2010 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Vistos el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06084/2012 — C7-0052/2012 ) , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , en particular su artículo 66 , apartados 1 y 2,Vista la Decisión 2004/20 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establece una agencia ejecutiva , denominada « Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la energía en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8],Vista la Decisión 2007/372 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2004/20 / CE con objeto de transformar la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente en la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación [ 9],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación , Audiovisual y Cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 81 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 85 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 52 .
Decisión del Consejo
de 5 de mayo de 2009
relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Reglamento no 61 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos normalizados del Reglamento no 61 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina ( « el Reglamento no 61 » ) tienen por objeto eliminar los obstáculos técnicos al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes y garantizar que dichos vehículos dispongan de un nivel elevado de seguridad y protección .
El Reglamento no 61 ha sido notificado a las Partes contratantes y ha entrado en vigor con respecto a las Partes contratantes que no han notificado su desacuerdo en la fecha o fechas que se especificaron como un Reglamento anejo al Acuerdo revisado de 1958 .
El Reglamento no 61 debe integrarse en el sistema comunitario de homologación de vehículos de motor , completando así la legislación vigente en la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad Europea se adhiere al Reglamento no 61 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina .
El texto del Reglamento se adjunta a la presente Decisión [ 2 ] .
Artículo 2
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 35 y 36 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 3 ] , se reconoce la equivalencia entre los requisitos del Reglamento no 61 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas y los de la Directiva 92/114 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , relativa a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina de los vehículos de motor de la categoría N [ 4].Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
El presente Reglamento se publicará ulteriormente en el Diario Oficial .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 17 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/433 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan , en relación con Letonia , medidas transitorias de excepción a la Directiva 1999/74 / CE del Consejo por lo que respecta a la altura de las jaulas destinadas a las gallinas ponedoras
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/433 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adoptan , en relación con Letonia , medidas transitorias de excepción a la Directiva 1999/74 / CE del Consejo por lo que respecta a la altura de las jaulas destinadas a las gallinas ponedoras
[ notificada con el número C(2004 ) 1628 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de mayo de 2004 , la cría de gallinas ponedoras en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , ( « los nuevos Estados miembros » ) deberá cumplir las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras que figuran en la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras [ 1 ] .
En el punto 4 ) del apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE se establece la altura mínima requerida para las jaulas no acondicionadas .
En el Acta relativa a las condiciones de adhesión de 2003 ya se han adoptado excepciones concretas a ese requisito con respecto a determinados establecimientos relacionados en los apéndices del Acta para cinco de los nuevos Estados miembros .
Deberían concederse también a Letonia excepciones a dicho requisito al objeto de facilitar la transición a las normas en materia de bienestar para la cría de gallinas ponedoras derivadas de la aplicación de la Directiva 1999/74 / CE .
A fin de evitar distorsiones de la competencia que interfieran con el buen funcionamiento de la organización del mercado de productos animales , conviene excluir del comercio intracomunitario los huevos producidos en jaulas a las que se aplique la excepción .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como excepción a lo dispuesto en el punto 4 del apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE , los establecimientos de Letonia relacionados en el anexo de la presente Decisión podrán mantener en servicio , hasta el 1 de mayo de 2007 , las jaulas existentes destinadas a las gallinas ponedoras siempre y cuando tengan una altura de al menos 35 cm sobre un 65 % de la superficie de la jaula y no menos de 29 cm en ningún punto .
Artículo 2
Los huevos producidos en jaulas a las que se aplique la excepción establecida en el artículo 1 no se comercializarán en otro Estado miembro .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Establecimientos de Letonia con jaulas no acondicionadas destinadas a las gallinas ponedoras a las que se aplican disposiciones transitorias de excepción al punto 4 ) del apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE
Nombre y dirección del establecimiento
Capacidad de producción ( huevos / año)(en millares )
Reglamento ( CE ) no 2222/2004 del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por el que se establece la gestión de las importaciones de determinados productos siderúrgicos de Ucrania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra [ 1 ] , entró en vigor el 1 de marzo de 1998 .
El apartado 1 del artículo 22 del Acuerdo de colaboración y cooperación establece que el comercio de determinados productos siderúrgicos se regirá por el título III , salvo su artículo 14 , y por las disposiciones de un Acuerdo .
El Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos se celebró entre la Comunidad Europea y el gobierno de Ucrania el 22 de noviembre 2004 [ 2 ] .
Es necesario proporcionar los medios para administrar el presente Acuerdo en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de los acuerdos anteriores .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
La aplicación eficaz del Acuerdo requiere la introducción de un requisito de licencia de importación comunitaria para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas licencias comunitarias de importación .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no se imputarán a los límites establecidos para los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se exceden esos límites cuantitativos es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de exportación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
El Acuerdo prevé un sistema de cooperación entre Ucrania y la Comunidad para prevenir el fraude en forma de transbordos , cambios de itinerario u otros medios .
Se establece un procedimiento de consulta con arreglo al cual pueda llegarse a un acuerdo con el país en cuestión acerca de un ajuste equivalente del límite cuantitativo correspondiente en caso de elusión del acuerdo .
Ucrania también ha acordado tomar las medidas necesarias para asegurarse de que cualquier ajuste pueda aplicarse rápidamente .
De no establecerse un acuerdo con uno de los países proveedores dentro del plazo previsto , la Comunidad podrá , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión , aplicar el ajuste equivalente .
A partir del 1 de enero de 2004 las importaciones de productos cubiertos por el presente Reglamento se han supeditado a una licencia en virtud de la Decisión 2003/893 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 2003 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Ucrania [ 3 ] .
El Acuerdo dispone que esas cantidades deberán imputarse a los límites establecidos para 2004 en el presente Reglamento .
El Acuerdo cuya aplicación dispone el presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por lo tanto , el presente Reglamento deberá entrar en vigor ese mismo día ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de productos siderúrgicos que figuran en el anexo 1 , originarios de Ucrania .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( NC ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 4 ] .
Los procedimientos para la aplicación del presente apartado se establecen en la sección I del capítulo II .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Los procedimientos para la verificación del origen de los productos mencionados en el apartado 1 se fijan en los capítulos II y III .
Artículo 2
Límites cuantitativos
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeta a los límites cuantitativos anuales relacionados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos establecidos en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeto a la presentación de una autorización de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con lo previsto en el artículo 4 .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos del país exportador .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido autorizaciones de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes expedirán autorizaciones de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
A partir del 1 de enero de 2004 , las importaciones de productos para los que se requería una licencia de importación con arreglo a la Decisión 2003/893 / CE del Consejo se imputarán en los límites correspondientes de 2004 , que figuran en el anexo V.
A efectos del presente Reglamento y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que éstos hayan sido cargados en los medios de transporte de exportación .
Artículo 3
Regímenes de suspensiones
Los límites cuantitativos enumerados en el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
Cuando los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea en su estado no alterado o tras elaboración o transformación , se aplicará el apartado 2 del artículo 2 , y los productos se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Normas específicas para la gestión de los límites cuantitativos comunitarios
Para los fines de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , antes de expedir autorizaciones de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales autorizaciones , acompañadas de las licencias de importación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Además , y en los casos en que las solicitudes notificadas excedan de los límites , la Comisión se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades de Ucrania para esclarecer la situación y hallar una rápida solución .
Las autoridades competentes informarán a la Comisión de inmediato cuando tengan información de que una cantidad no ha sido utilizada durante la validez de la autorización de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro tipo de medio de comunicación .
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al capítulo II .
En los casos en que las autoridades competentes de Ucrania hayan retirado o anulado licencias de exportación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión la anulación de las autorizaciones de importación o documentos equivalentes ya expedidos .
No obstante , si la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro han sido informadas por las autoridades competentes de Ucrania de la retirada o anulación de una licencia de exportación con posterioridad a que los productos en cuestión hayan sido importados en la Comunidad , las cantidades en cuestión se imputarán al límite cuantitativo del año en el que haya tenido lugar el envío de los productos .
Artículo 5
Estadística
En relación con los productos siderúrgicos enumerados en el apéndice 1 , los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión , dentro del plazo de un mes a partir del final de cada mes , las cantidades totales despachadas a libre práctica durante dicho mes , indicando el código de la nomenclatura combinada y empleando las unidades estadísticas y , en su caso , unidades suplementarias empleadas en dicho código .
Las importaciones se desglosarán con arreglo a los procedimientos estadísticos vigentes .
Con el fin de evaluar la evolución del mercado de los productos contemplados en el presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del 31 de marzo de cada año , los datos estadísticos sobre las importaciones del año precedente .
Artículo 6
Elusión
Cuando , tras las investigaciones realizadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el capítulo III , la Comisión advierta que la información que obra en su poder constituye una prueba de que determinados productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania han sido objeto de trasbordo , cambio de itinerario o importados en la Comunidad eludiendo el límite cuantitativo correspondiente , y que deben efectuarse los necesarios ajustes , solicitará la celebración de consultas con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los correspondientes límites cuantitativos .
En espera del resultado de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a Ucrania que adopte , con carácter cautelar , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos convenidos tras esas consultas puedan ser efectuados para el año en el que la solicitud de consulta ha sido presentada o para el siguiente año , si el límite cuantitativo del año en curso estuviese agotado , siempre que la elusión esté claramente probada .
Si la Comunidad y Ucrania no pueden llegar a una solución satisfactoria y si la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , deducirán de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originariosde Ucrania .
Artículo 7
El presente Reglamento no constituirá en modo alguno una excepción a lo dispuesto en el acuerdo bilateral sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 5 ] que la Comunidad ha celebrado con Ucrania y que será el que prevalezca en todos los casos de conflicto .
CAPÍTULO II
MODALIDADES APLICABLES A LA GESTIÓN DE LOS LÍMITES CUANTITATIVOS
SECCIÓN 1
Clasificación
Artículo 8
La clasificación de los productos siderúrgicos contemplados en la presente Decisión se basa en la nomenclatura combinada ( NC ) .
Artículo 9
Por iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , la sección de nomenclatura arancelaria y estadística del Comité del Código Aduanero , constituido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , examinará urgentemente , de conformidad con las disposiciones de los antedichos reglamentos , todas las cuestiones relativas a la clasificación de los productos mencionados por el presente Reglamento en la nomenclatura combinada ( NC ) , para clasificarlos en las categorías apropiadas .
Artículo 10
La Comunidad informará a Ucrania acerca de los eventuales cambios de la nomenclatura combinada ( NC ) que afecten a los productos contemplados en la presente Decisión cuando dichos cambios sean adoptados por las autoridades competentes de la Comunidad .
Artículo 11
La Comisión informará a las autoridades competentes de Ucrania de cualquier decisión adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad relativa a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento , a más tardar un mes después de su adopción .
Dicha comunicación comprenderá :
la designación de los productos en cuestión ;
el grupo de productos correspondiente y el código de la nomenclatura combinada ( NC ) ;
las razones que motivan la decisión .
Artículo 12
Cuando una decisión de clasificación adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad implique una modificación de la práctica de clasificación o el cambio de categoría de un producto contemplado en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros darán un plazo de 30 días , a contar de la fecha de la comunicación de la Comunidad , para poner en vigor la decisión .
Las antiguas clasificaciones seguirán siendo aplicables a los productos expedidos antes de la fecha de entrada en vigor de la decisión , siempre que los productos se presenten a su importación en un plazo de 60 días a partir de dicha fecha .
Artículo 13
Cuando una decisión de clasificación , adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad referidos en el artículo 12 , afecte a una categoría sujeta a límites cuantitativos , la Comisión iniciará sin demora , cuando proceda , consultas con arreglo al artículo 9 , con el fin de convenir los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes que figuran en el anexo V.
Artículo 14
Sin perjuicio de otras disposiciones en la materia , cuando la clasificación indicada en la documentación necesaria para la importación de los productos cubiertos por el presente Reglamento difiera de la clasificación determinada por las autoridades competentes del Estado miembro en el que deban importarse , las mercancías en cuestión estarán provisionalmente sujetas a las disposiciones de importación que les sean aplicables , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , sobre la base de la clasificación decidida por las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos a que se refiere el apartado 1 , indicando en particular :
las cantidades del producto de que se trate ;
el grupo de productos que figura en la documentación de importación y el determinado por las autoridades competentes ;
el número de la licencia de exportación y la categoría indicada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán nuevas autorizaciones de importación para los productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos comunitarios indicados en el anexo V según una nueva clasificación hasta que la Comisión no les haya confirmado que las cantidades que vayan a importarse están disponibles con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
La Comisión notificará a los países exportadores en cuestión los casos contemplados en el presente artículo .
Artículo 15
En los casos previstos en el artículo 14 , así como en casos similares planteados por las autoridades competentes de Ucrania , la Comisión , en caso necesario , celebrará consultas con Ucrania para convenir una clasificación definitivamente aplicable a los productos objeto de la divergencia .
Artículo 16
La Comisión , de acuerdo con las autoridades competentes del Estado o Estados miembros importadores y de Ucrania , podrá , en los casos contemplados en el artículo 15 , determinar la clasificación definitivamente aplicable a los productos objeto de la divergencia .
Artículo 17
Cuando un caso de divergencia mencionado en el artículo 14 no pueda resolverse de acuerdo con el artículo 15 , la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , adoptará una medida que establezca la clasificación de los productos en la nomenclatura combinada .
SECCIÓN 2
Sistema de doble control
( para la gestión de los límites cuantitativos )
Artículo 18
Las autoridades competentes de Ucrania expedirán una licencia de exportación para todos los envíos de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V , hasta el máximo de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para la obtención de la autorización de importación a que se refiere el artículo 21 .
Artículo 19
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 20
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos cubiertos por la licencia de exportación hayan sido expedidos en el sentido del apartado 4 del artículo 2 .
Artículo 21
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una autorización de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquél en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las autorizaciones de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las autorizaciones de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
Ante una solicitud motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las autorizaciones de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o la solicitud del importador relativa a la autorización de importación hará constar :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y el código o códigos NC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida NC ;
el valor CIF de los productos en la frontera comunitaria por partida de la NC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar la cantidad total cubierta por una autorización de importación en un único envío .
Artículo 22
La validez de las autorizaciones de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes , y sobre cuya base se hayan expedido las autorizaciones de importación .
Artículo 23
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 y sin discriminación a cualquier importador de la Comunidad independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otras condiciones exigidas por la normativa vigente .
Artículo 24
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por Ucrania para una determinada categoría de productos durante cualquier año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas autorizaciones de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán negarse a expedir autorizaciones de importación para los productos originarios de Ucrania no amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 25
La licencia de exportación contemplada en el artículo 18 y el certificado de origen mencionado en el anexo II podrán incluir copias suplementarias debidamente designadas como tales .
Se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los impresos se rellenen a mano , se hará con tinta y con caracteres de imprenta .
El formato de las licencias de exportación o documentos equivalentes y de los certificados de origen será de 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco , de un tamaño determinado , exento de pasta mecánica y de un gramaje de 25 g / m2 como mínimo .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes sólo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente y el certificado de origen llevarán un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador como sigue : UA Ucrania
dos letras que identifiquen el Estado miembro de destino previsto , de la siguiente forma :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SL Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
una cifra que designe el año contingentario y que corresponda a la última cifra del año considerado , por ejemplo : « 4 » para 2004 ;
un número de dos cifras que designe la aduana de expedición del país exportador ;
un número de cinco cifras consecutivas del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro de destino .
Artículo 26
La licencia de exportación y el certificado de origen podrán expedirse una vez efectuado el envío de los productos a los que se refieren .
En tal caso , deberán llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 27
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación o de un certificado de origen , el exportador podrá solicitar a la autoridad competente que los haya expedido un duplicado redactado en función de los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » .
El duplicado deberá llevar la fecha de la licencia o del certificado original .
SECCIÓN 4
Licencia de importación comunitaria — Formulario común
Artículo 28
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros ( véase lista adjunta ) para expedir las autorizaciones de importación mencionadas en el artículo 4 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura , y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Su formato será de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4 , 24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia en cada formulario a la designación por el Estado miembro .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y domicilio del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación y los extractos recibirán un número de emisión asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos emisores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos emisores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán anotar las cantidades o bien las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades que proceden a la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiere más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y de sus extractos a su lengua oficial , o a alguna de sus lenguas oficiales .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 29
La Comisión facilitará a las autoridades de los Estados miembros el nombre y dirección de las autoridades de Ucrania facultadas para expedir licencias de exportación y certificados de origen , así como muestras de los sellos que utilizan dichas autoridades .
Artículo 30
Para los productos siderúrgicos sometidos a un sistema de doble control , los Estados miembros notificarán a la Comisión , dentro de los primeros diez días de cada mes , las cantidades totales para las que se hayan expedido autorizaciones de importación en el mes precedente , en unidades apropiadas y por país de origen y grupo de productos .
Artículo 31
El control de certificados de origen o licencias de exportación se efectuará al azar , o cuando las autoridades competentes de la Comunidad tengan razones para dudar de la autenticidad de un certificado o licencia o de la exactitud de la información relativa al verdadero origen de los productos de que se trate .
En tales casos , las autoridades competentes de la Comunidad remitirán el certificado de origen o la licencia de exportación , o una copia de los mismos , a las autoridades gubernamentales competentes de Ucrania e indicarán , si procede , los motivos que justifican una investigación .
Si se hubiera presentado la factura , adjuntarán el original o una copia de dicha factura al certificado de origen o a la licencia de exportación o a una copia de éstos .
Las autoridades competentes facilitarán asimismo toda la información que hayan obtenido y que permita suponer que los datos que figuran en dichos documentos son inexactos .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará también a los controles de las declaraciones de origen .
Los resultados de los controles a posteriori mencionados en el apartado 1 se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad en un plazo máximo de tres meses .
En la información que se proporcione se indicará si el certificado , la licencia o la declaración en litigio corresponden a las mercancías exportadas y si dichas mercancías pueden ser objeto de exportación con arreglo al presente capítulo .
También se incluirán en dicha información , a petición de las autoridades competentes de la Comunidad , las copias de todos los documentos necesarios para esclarecer la situación y , en particular , el verdadero origen de las mercancías .
En caso de que los documentos citados pusiesen de manifiesto infracciones graves en el uso de las declaraciones de origen , el Estado miembro afectado informará del hecho a la Comisión .
La Comisión remitirá la información a los demás Estados miembros .
La Comunidad podrá decidir que las importaciones de los productos en cuestión en la Comunidad vayan acompañados de un certificado de origen ucraniano tal como se menciona en el apartado 1 del artículo 25 .
El eventual recurso al procedimiento establecido en el presente artículo no constituirá un obstáculo para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
Artículo 32
Si el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 31 o la información recogida por las autoridades competentes de la Comunidad pusieran de manifiesto la existencia de una infracción a lo dispuesto en el presente anexo , las citadas autoridades solicitarán de Ucrania que efectúe o haga efectuar las investigaciones necesarias sobre las operaciones que constituyan o parezcan constituir una infracción a lo dispuesto en el presente anexo .
Los resultados de dichas investigaciones se comunicarán a la Comunidad , junto con cualquier información útil que permita esclarecer el verdadero origen de las mercancías .
En el marco de las acciones emprendidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , las autoridades competentes de la Comunidad y las autoridades gubernamentales competentes de la República de Ucrania intercambiarán toda la información que estimen adecuada para prevenir las infracciones a lo dispuesto en el presente capítulo .
Cuando se establezca que se han infringido las disposiciones del presente capítulo , la Comisión podrá tomar las medidas necesarias para prevenir la repetición de tales infracciones .
Artículo 33
La Comisión coordinará la acción emprendida por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las acciones emprendidas y de los resultados obtenidos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/893 / CE .
Artículo 35
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 84 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
Véase la nota 3 .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
( enrollados )
( chapa fuerte )
Los demás productos planos
Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás largos
ANEXO II
ANEXO III
COMUNIDAD EUROPEA / LICENCIA DE IMPORTACIÓN
Ejemplar para el titular
COMUNIDAD EUROPEA / LICENCIA DE IMPORTACIÓN
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA )
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y no de teléfono )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
Declarante / representante ( según proceda )
( nombre y apellidos , dirección completa )
País de procedencia
Último día de validez
Descripción de la mercancía
Código NC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente Fecha : … . ( Firma ) ( Sello ) Ejemplar para la autoridad de expedición 2 2
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA ) 3 . Año
Autoridad competente de expedición ( nombre , dirección y no de teléfono ) 6 . País de origen
( y número de geonomenclatura )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( modelo y número ) o número del extracto y fecha de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Fijar aquí eventuales añadidos .
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Los demás productos planos
Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás productos largos
15 Autoridad competente Hecho en … el … ( nombre , dirección completa , país ) ( Firma ) ( Sello )
Indíquese el peso neto ( Kg ) y también la cantidad en la unidad prescrita cuando sea distinta del peso neto . ( 2 ) En la moneda del contrato de venta . CERTIFICADO DE ORIGEN 1 Exportador ( nombre y apellidos , dirección completa , país ) COPIA
LICENCIA DE EXPORTACIÓN
1 Exportador ( nombre y apellidos , dirección completa , país ) ORIGINAL
8 Lugar y fecha de envío — Medio de transporte
9 Indicaciones adicionales
10 Designación de las mercancías — Fabricante 11 Código NC 12 Cantidad ( 1 ) 13 Valor FOB ( 2 )
14 DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
4 Categoría de productos
LICENCIA DE EXPORTACIÓN
11 Código NC
12 Cantidad ( 1 )
13 Valor FOB ( 2 ) 14 DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
El abajo firmante certifica que las mercancías descritas más arriba son originarias del país indicado en la casilla no 6 , con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comunidad Europea .
3 Año
LICENCIA DE EXPORTACIÓN
5 Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país )
6 País de origen
7 País de destino
14 DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
El abajo firmante certifica que las mercancías descritas más arriba se han asignado al límite cuantitativo fijado para el año indicado en la casilla no 3 y para la categoría de productos indicada en la casilla no 4 , con arreglo a las disposiciones que regulan los intercambios de productos siderúrgicos con la Comunidad Europea .
3 Año
4 Categoría de productos CERTIFICADO DE ORIGEN
7 País de destino 8 Lugar y fecha de envío — Medio de transporte 9 Indicaciones adicionales 10 Designación de las mercancías — Fabricante
6 País de origen
El abajo firmante certifica que las mercancías descritas más arriba son originarias del país indicado en la casilla no 6 , con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comunidad Europea .
5 Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país ) 6 País de origen
7 País de destino
Fijar aquí eventuales añadidos .
Número de expedición
Reglamento ( CE ) no 761/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de mayo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Directiva 2006/27 / CE de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por la que se modifican , para adaptarlas al progreso técnico , las Directivas del Consejo 93/14 / CEE , relativa al frenado de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y 93/34 / CEE , relativa al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 95/1 / CE , relativa a la velocidad máxima de fábrica , al par máximo y a la potencia máxima neta del motor de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y 97/24 / CE , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la Directiva 93/14 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa al frenado de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la Directiva 93/34 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a las inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la Directiva 95/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 2 de febrero de 1995 , relativa a la velocidad máxima de fábrica , al par máximo y a la potencia máxima neta del motor de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 93/14 / CEE , 93/34 / CEE , 95/1 / CE y 97/24 / CE son Directivas particulares a efectos del procedimiento de homologación CE establecido en virtud de la Directiva 2002/24 / CE .
Es necesario adaptar los requisitos de homologación europea a la última modificación del Reglamento no 78 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , con el fin de mantener la equivalencia entre los requisitos de la Directiva 93/14 / CEE y los de dicho Reglamento .
Los requisitos sobre inscripciones reglamentarias y velocidad máxima para los vehículos de motor de dos y tres ruedas que establecen las Directivas 93/34 / CEE y 95/1 / CE pueden simplificarse para mejorar la reglamentación .
Para garantizar el buen funcionamiento del sistema de homologación en su conjunto , es necesario aclarar qué disposiciones relativas a los salientes exteriores , a los cinturones de seguridad y a los anclajes de los cinturones de seguridad se aplicarán a los vehículos carrozados y a los vehículos no carrozados .
En la Directiva 97/24 / CE deben clarificarse y completarse los requisitos de marcado de los catalizadores y silenciadores instalados de fábrica .
Las Directivas 93/14 / CEE , 93/34 / CEE , 95/1 / CE y 97/24 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 93/14 / CEE queda modificado de acuerdo con el texto del anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
El anexo de la Directiva 93/34 / CEE queda modificado de acuerdo con el texto del anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
El anexo I de la Directiva 95/1 / CE queda modificado de acuerdo con el texto del anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
El anexo III del capítulo 1 , los nexos I y II del capítulo 3 , el anexo I del capítulo 4 , los anexos I , II , VI y VII del capítulo 5 , el anexo del capítulo 7 , los anexos II , III y IV del capítulo 9 , el título y el anexo I del capítulo 11 y los anexos I y II del capítulo 12 de la Directiva 97/24 / CE quedan modificados de acuerdo con el texto del anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 5
Con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , los Estados miembros no denegarán la homologación CE ni prohibirán la matriculación , venta o puesta en servicio de vehículos de dos o tres ruedas que cumplan las disposiciones respectivas de las Directivas 93/14 / CEE , 93/34 / CEE , 95/1 / CE y 97/24 / CE , modificadas por la presente Directiva , por motivos relacionados con el objeto de la Directiva aplicable .
Con efecto a partir del 1 de julio de 2007 , los Estados miembros denegarán la homologación CE de todo nuevo tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas que no cumpla las disposiciones respectivas de las Directivas 93/14 / CEE , 93/34 / CEE , 95/1 / CE y 97/24 / CE , modificadas por la presente Directiva , por motivos relacionados con el objeto de la Directiva aplicable .
Artículo 6
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 1 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 38 .
Directiva modificada por la Directiva 1999/25 / CE de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.1999 , p. 19 ) .
DO L 52 de 8.3.1995 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/41 / CE de la Comisión ( DO L 133 de 18.5.2002 , p. 17 ) .
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/30 / CE .
ANEXO I
El anexo de la Directiva 93/14 / CEE queda modificado como sigue :
Se añade el punto 2.1.1.3 siguiente :
Queda prohibido el uso de amianto en los forros de freno . » .
El apéndice 1 queda modificado como sigue :
los puntos 1.1.1 y 1.1.2 se sustituyen por el texto siguiente :
La eficacia prescrita para los dispositivos de frenado estará basada en la distancia de frenado o en la deceleración media estabilizada .
La eficacia de un dispositivo de frenado se determinará midiendo la distancia de frenado en relación con la velocidad inicial del vehículo o midiendo durante el ensayo la deceleración media estabilizada .
La distancia de frenado será la distancia recorrida por el vehículo desde el momento en que el conductor accione el mando del dispositivo hasta el momento en que el vehículo se detenga ; la velocidad inicial , v1 , será la velocidad del vehículo en el momento en que el conductor comience a accionar el mando del dispositivo ; la velocidad inicial no será inferior al 98 % de la velocidad exigida en el ensayo considerado .
La deceleración media estabilizada ( dm ) se calculará como la deceleración media en relación con la distancia en el intervalo Vb a Ve , mediante la siguiente fórmula :
donde :
deceleración media estabilizada
velocidad inicial del vehículo
velocidad del vehículo a 0,8 v1 en km/h
velocidad del vehículo a 0,1 v1 en km/h
distancia recorrida entre v1 y vb en metros
distancia recorrida entre v1 y ve en metros .
La velocidad y la distancia se determinarán mediante instrumentación cuyo margen de error sea de ± 1 % a la velocidad exigida para el ensayo .
La “ dm ” podrá ser determinada mediante otros métodos que no sean la medición de la velocidad y la distancia ; en tal caso , el margen de error de la “ dm ” será de ± 3 % . » ;
en el punto 1.1.3 , se añade « del vehículo » detrás de la palabra « homologación » ;
el punto 1.2.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los límites prescritos para la eficacia mínima serán los indicados más adelante para cada categoría de vehículo . El vehículo deberá cumplir los requisitos de distancia de frenado y deceleración media estabilizada establecidos para la categoría de vehículo de que se trate , pero es posible que no sea necesario medir ambos parámetros . » ;
El punto 1.4.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
El vehículo y los frenos que se vayan a probar estarán prácticamente secos y , estos últimos , también fríos .
Se considerará que un freno está frío cuando la temperatura del disco o del exterior del tambor sea inferior a 100 ° C . » .
ANEXO II
El anexo de la Directiva 93/34 / CEE queda modificado como sigue :
El punto 3.1.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
La segunda parte constará de seis caracteres ( letras o cifras ) que indicarán las características generales del vehículo ( tipo , variante y , en el caso de los ciclomotores , versión ) ; cada característica puede representarse con varios caracteres .
Si el fabricante no utiliza uno o varios de esos caracteres , rellenará los espacios no utilizados con caracteres alfabéticos o numéricos que él mismo elegirá . » .
ANEXO III
El anexo I de la Directiva 95/1 / CE queda modificado como sigue :
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
VELOCIDAD MÁXIMA
La velocidad máxima del vehículo deberá expresarse en kilómetros por hora mediante la cifra correspondiente al número entero más próximo a la media aritmética de los valores de las velocidades medidas en las dos pruebas consecutivas , cuya diferencia no deberá exceder de un 3 % .
Cuando esta media aritmética se encuentre exactamente entre dos números enteros , se redondeará al número superior .
En el caso de los vehículos cuya velocidad máxima no esté limitada por la definición correspondiente que figura en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2002/24 / CE , no será necesario realizar una prueba de homologación y se aceptará como velocidad máxima la declarada por el fabricante en la ficha de características que figura en el anexo II de la Directiva 2002/24 / CE . » .
ANEXO IV
La Directiva 97/24 / CE queda modificada como sigue :
En el capítulo 1 , anexo III , apéndice 2 , sección II.1 , se suprime el quinto guión .
El capítulo 3 queda modificado como sigue :
el anexo I queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« REQUISITOS RELATIVOS A LOS SALIENTES EXTERIORES DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR DE DOS RUEDAS » ,
se añade el punto 3.6 siguiente :
En el caso de los vehículos de dos ruedas dotados de una estructura o de paneles destinados a rodear , total o parcialmente , al conductor o a los pasajeros o a cubrir elementos del vehículo , la autoridad de homologación o el servicio técnico pueden , de manera discrecional y en consulta con el fabricante del vehículo , aplicar los requisitos del presente anexo , o del anexo II , a la totalidad o a parte del vehículo basándose en una evaluación de las condiciones más desfavorables . » ,
el apartado 6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los extremos de las palancas de embrague y de freno serán claramente esféricos y tendrán radio de curvatura mínimo de 7 mm . Los bordes exteriores de estas palancas tendrán un radio de curvatura mínimo de 2 mm . La verificación se hará sin accionar las palancas . » ;
el título y la sección « ASPECTOS GENERALES » del anexo II se sustituyen por el texto siguiente :
« REQUISITOS RELATIVOS A LOS SALIENTES EXTERIORES DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR DE TRES RUEDAS , LOS CUATRICICLOS LIGEROS Y LOS CUATRICICLOS
ASPECTOS GENERALES
Los requisitos establecidos en la Directiva 74/483 / CEE , relativa a los salientes exteriores de los vehículos a motor ( categoría M1 ) , se aplicarán a los vehículos de motor de tres ruedas destinados al transporte de pasajeros .
No obstante , teniendo en cuenta la variedad de formas de construcción de estos vehículos , la autoridad de homologación o el servicio técnico pueden , de forma discrecional y en consulta con el fabricante del vehículo , aplicar los requisitos del presente anexo , o del anexo I , a la totalidad o a parte del vehículo , basándose en una evaluación de las condiciones más desfavorables .
Ello se aplicará también a los requisitos indicados más abajo en relación con los vehículos de tres ruedas , los cuatriciclos ligeros y los cuatriciclos .
Los siguientes requisitos se aplicarán a los vehículos de motor de tres ruedas , los cuatriciclos ligeros y los cuatriciclos destinados al transporte de mercancías .
En el capítulo 4 , anexo I , se añaden los apartados 14 y 15 siguientes :
“ Vehículo no carrozado ” es aquel cuyo habitáculo no está delimitado por al menos cuatro de los elementos siguientes : parabrisas , piso , techo y paredes o puertas laterales y posteriores .
“ Vehículo carrozado ” es aquel cuyo habitáculo está delimitado o puede estar delimitado por al menos cuatro de los elementos siguientes : parabrisas , piso , techo y paredes o puertas laterales y posteriores . » .
El capítulo 5 queda modificado como sigue :
el punto 2.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los catalizadores instalados de fábrica deberán llevar como mínimo los distintivos siguientes :
la marca “ e ” seguida de la identificación del país que concedió la homologación ,
el nombre o la marca registrada del fabricante del vehículo ,
la marca y el número de identificación de la pieza .
Esta referencia deberá ser legible , indeleble y visible en el lugar destinado a ella . » ,
el punto 5.2.1 se sustituye por el texto siguiente , y se suprimen los puntos 5.2.1.1 y 5.2.1.2 :
Marcado
Los catalizadores de recambio de fábrica deberán llevar , como mínimo , los distintivos siguientes :
Esta referencia deberá ser legible , indeleble y visible en el lugar destinado a ella . » .
el anexo II queda modificado como sigue :
el punto 2.4.2 . se sustituye por el texto siguiente :
en el anexo VI , el apartado 4 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 4 bis
Catalizadores 4 bis 1 .
Catalizador instalado de fábrica sometido a todas las pruebas de cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva . 4 bis 1.1
Marca y tipo del catalizador instalado de fábrica de acuerdo con la enumeración del punto 3.2.12.2.1 del anexo V ( ficha de características ) . 4 bis 2 .
Catalizador de recambio de fábrica sometido a todas las pruebas de cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva . 4 bis 2.1
Marca y tipo del catalizador de recambio de fábrica de acuerdo con la enumeración del punto 3.2.12.2.1 del anexo V ( ficha de características ) . » .
En el capítulo 7 , en el anexo , la figura 1 se sustituye por la siguiente :
Figura 1
Nota : pueden omitirse los elementos no aplicables
El capítulo 9 queda modificado como sigue :
en el anexo II , el punto 2.3.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los silenciosos de fábrica deberán llevar , como mínimo , los distintivos siguientes :
en el anexo III , el punto 2.3.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
en el anexo IV , el punto 2.4.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
El capítulo 11 queda modificado como sigue :
« CINTURONES DE SEGURIDAD Y ANCLAJES DE LOS CINTURONES DE SEGURIDAD DE LOS CICLOMOTORES DE TRES RUEDAS , LOS VEHÍCULOS DE TRES RUEDAS Y LOS CUATRICICLOS » ;
el punto 1.6 se sustituye por el texto siguiente , y se inserta el punto 1.6 bis que figura a continuación :
“ asiento ” : estructura , forme o no parte integrante de la estructura del vehículo , incluido su tapizado , que ofrezca una plaza de asiento para un adulto ; el término designa tanto un asiento individual como la parte de una banqueta correspondiente a una plaza ; un sillín no se considera un asiento a efectos del punto 2.1 ;
bis “ sillín ” : plaza de asiento en la que el conductor o el pasajero se sientan a horcajadas ; » ,
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
REQUISITOS GENERALES
Cuando los haya , los anclajes de los cinturones de seguridad deberán cumplir las prescripciones establecidas en el presente capítulo .
Deben preverse anclajes de cinturones de seguridad en todos los asientos de los ciclomotores de tres ruedas , vehículos de tres ruedas , cuatriciclos ligeros y cuatriciclos .
Se exigen puntos de anclaje adecuados de cinturones de tres puntos para todos los asientos que cumplan las dos condiciones siguientes :
cuando el asiento tenga un respaldo o cuando un soporte ayude a determinar el ángulo de respaldo del maniquí y pueda considerarse un respaldo , y
cuando haya un elemento estructural lateral o transversal detrás del punto H a una altura superior a 450 mm medidos desde el plano vertical del punto H.
En todos los demás asientos , son aceptables los anclajes adecuados para cinturones abdominales .
Los anclajes de cinturones de seguridad no son obligatorios en ciclomotores de tres ruedas o cuatriciclos cuya masa en vacío no supere 250 kg . » .
El capítulo 12 queda modificado como sigue :
después del título del anexo I , se inserta la frase siguiente :
« A efectos del presente capítulo , un “ vehículo carrozado ” es aquel cuyo habitáculo está delimitado o puede estar delimitado por al menos cuatro de los elementos siguientes : parabrisas , piso , techo y paredes o puertas laterales y posteriores . » ;
en el anexo II , el punto 2.3.1 se sustituye por lo siguiente :
Todo vehículo estará equipado de un dispositivo de desescarchado y de desempañado del parabrisas que permita eliminar el hielo o la escarcha que cubra su superficie externa , así como el vaho que se forme en su superficie interna .
No obstante , no se exige este dispositivo en ciclomotores de tres ruedas carrozados cuyo motor no supere 4 kW o en vehículos cuyo parabrisas esté dispuesto de tal manera que no esté sujeto a él ningún soporte u otro tipo de estructura o pared que se extienda más de 100 mm hacia atrás . Se exige este dispositivo en cualquier vehículo que tenga un techo permanente , desmontable o plegable . » .
DO L 266 de 2.10.1974 , p. 4 . » .
Marca comercial :
Categoría de vehículo :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 694/2011 de la Comisión
de 19 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un miembro titular checo y a un miembro suplente checo del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro titular del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Pavel BÉM .
Ha quedado vacante un cargo de miembro suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Milada EMMEROVÁ .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro titular al :
Sr. Bohuslav SVOBODA , primátor hlavní město Praha ,
como miembro suplente al :
Sr. Milan CHOVANEC , hejtman Plzeňský kraj .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2012 , p. 11 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 649/2009 de la Comisión , de 23 de julio de 2009 , por el que se adaptan determinadas cuotas de pesca de 2009 en el contexto de la gestión anual de dichas cuotas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 192 de 24 de julio de 2009 )
En la página 22 , en el anexo , en la fila « ESP , ALF/3X14- Alfonsinos » , a la altura de la columna « Cuota revisada 2009 » :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 926/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 165a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 165a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de junio de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 165a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 431/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por el que se aprueban las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas efectuadas en Kenia antes de la importación en la Comunidad Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 de la Comisión , de 12 de junio de 2001 , sobre los controles de conformidad con las normas de comercialización aplicables en el sector de las frutas y hortalizas frescas [ 2 ] , establece las condiciones para homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas antes de la importación a la Comunidad por terceros países , cuanto éstos así lo soliciten .
Las autoridades de Kenia han presentado a la Comisión una solicitud de homologación de las operaciones de control realizadas bajo la responsabilidad del Kenya Plant Health Inspectorate Service ( KEPHIS ) .
En la solicitud indican que el citado organismo de inspección dispone del personal , del material y de las instalaciones necesarias para realizar los controles , que emplea métodos equivalentes a los indicados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , y que las frutas y hortalizas frescas que se exportan de Kenia a la Comunidad deben cumplir las normas comunitarias de comercialización .
Los datos facilitados a la Comisión por los Estados miembros indican que , durante el período comprendido entre 2001 y 2005 , el número de casos de disconformidad con las normas de comercialización en las importaciones de frutas y hortalizas frescas procedentes de Kenia fue muy reducido .
Por consiguiente , resulta oportuno homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas por Kenia , con efectos desde la fecha de establecimiento del procedimiento de cooperación administrativa previsto en el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas efectuadas por Kenia antes de la importación a la Comunidad quedan homologadas en las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Artículo 2
El corresponsal oficial y los servicios de control de Kenia , a efectos de lo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , serán los que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Los certificados a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , extendidos al término de los controles contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento , deberán expedirse en formularios que se ajusten al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día de la publicación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , de la comunicación a que se refiere el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , relativa al establecimiento de una cooperación administrativa entre la Comunidad y Kenia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 156 de 13.6.2001 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2003 ( DO L 62 de 6.3.2003 , p. 8) .
ANEXO I
Corresponsal oficial previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 :
Servicio de control previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 :
ANEXO II
Exportador
Certificado no :
MINISTRY OF AGRICULTURE & RURAL DEVELOPMENT
KENYA PLANT HEALTH INSPECTORATE SERVICE ( KEPHIS ) CERTIFICADO DE COMPROMISO
Envasador indicado en el envase ( en caso de que no sea el exportador )
Medio de transporte
País de origen
País de destino
Envases Tipo de producto Categoría de calidad : ( número y tipo ): ( variedad , si la norma lo exige ):
Peso total en kg
Bruto Neto
Período de validez :
días
Observaciones
El KEPHIS certifica que se ha inspeccionado por muestreo el envío indicado y que éste se ajusta a las normas en vigor .
Nombre y apellidos del inspector :
( en mayúsculas )
Dado en :
Firma :
Fecha :
Sello oficial
El KEPHIS y sus funcionarios o representantes declinan toda responsabilidad pecuniaria que pueda derivarse del presente certificado .
Fax ( 254-20 ) 88 22 65
Fax ( 254-20 ) 88 22 45
Nairobi Tel .
Reglamento ( CE ) no 1790/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 468/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India para el período de entrega de 2005/2006 , cuyo límite ya se había alcanzado .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India para el período de entrega de 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1294/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , por el que se modifica el Anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios , deberá incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1318/2005 de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , por el que se modifica el Anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios , deberá incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1336/2005 de la Comisión , de 12 de agosto de 2005 , por el que se modifica el Anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios , deberá incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirán los siguientes guiones en el punto 54b ( Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ) del Capítulo XII del Anexo II del Acuerdo :
32005 R 1294 : Reglamento ( CE ) no 1294/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 16 ) ,
32005 R 1318 : Reglamento ( CE ) no 1318/2005 de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 ( DO L 210 de 12.8.2005 , p. 11 ) ,
32005 R 1336 : Reglamento ( CE ) no 1336/2005 de la Comisión , de 12 de agosto de 2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 11 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1294/2005 , 1318/2005 y 1336/2005 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 , 19.10.2006 , p. 10 .
DO L 205 , 6.8.2005 , p. 16 .
DO L 210 , 12.8.2005 , p. 11 .
DO L 211 , 13.8.2005 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1066/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) para su evaluación científica , así como a la Comisión y a los Estados miembros para información .
La EFSA debe emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la EFSA .
A raíz de una solicitud presentada por Béres Pharmaceuticals Ltd con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la glucosamina y el mantenimiento de las articulaciones ( pregunta no EFSA-Q-2011-00907 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « La glucosamina contribuye a la protección del cartílago articular expuesto a un movimiento o una carga excesivos y contribuye a mejorar la gama de movimientos en las articulaciones » .
El 5 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de glucosamina y el efecto declarado .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A raíz de una solicitud presentada por Merck Consumer Healthcare con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la glucosamina y al mantenimiento del cartílago articular normal ( pregunta no EFSA-Q-2011-01113 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « La glucosamina contribuye al mantenimiento del cartílago articular normal » .
El 16 de mayo de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de glucosamina y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Extraction Purification Innovation France con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa al consumo de extracto de lípidos polares del trigo y la protección de la piel contra la deshidratación ( pregunta no EFSA-Q-2011-01122 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a mejorar la hidratación de la piel » .
El 5 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de extracto de lípidos polares del trigo y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Lesaffre International / Lesaffre Human Care con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Saccharomyces cerevisiae var . boulardii CNCM I-3799 en la reducción de las molestias gastrointestinales ( pregunta no EFSA-Q-2012-00271 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Saccharomyces cerevisiae var . boulardii CNCM I-3799 contribuye a mantener el bienestar intestinal » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Saccharomyces cerevisiae var . boulardii CNCM I-3799 y el efecto declarado .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de una combinación de tiamina , riboflavina , niacina , ácido pantoténico , piridoxina , D-biotina y aceite de semillas de calabaza ( Cucurbita pepo L. ) y el mantenimiento del cabello . ( pregunta no EFSA-Q-2012-00334 y EFSA-Q-2012-00335 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a aumentar la cantidad de cabello » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de una combinación de tiamina , riboflavina , niacina , ácido pantoténico , piridoxina , D-biotina y aceite de semillas de calabaza ( Cucurbita pepo L. ) y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto de Rhodiola rosea L. en la disminución de la fatiga mental ( pregunta no EFSA-Q-2012-00336 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a disminuir la fatiga en caso de estrés » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de extracto de Rhodiola rosea L. y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de una combinación de aceite de semillas de lino con vitamina E y el mantenimiento de la función de barrera de permeabilidad cutánea ( pregunta no EFSA-Q-2012-00337 ) [ 8 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a mantener la función de barrera de permeabilidad cutánea » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de una combinación de aceite de semillas de lino con vitamina E y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de OptiEFAX ™ en el mantenimiento de concentraciones sanguíneas normales de colesterol LDL ( pregunta no EFSA-Q-2012-00339 ) [ 9 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « OptiEFAX ™ contribuye a mantener niveles sanguíneos saludables de colesterol LDL » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de OptiEFAX ™ y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de OptiEFAX ™ en el mantenimiento de concentraciones sanguíneas normales de colesterol HDL ( pregunta no EFSA-Q-2012-00340 ) [ 10 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « OptiEFAX ™ contribuye a mantener niveles sanguíneos saludables de colesterol HDL » .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relacionadas con los efectos de KF2BL20 , que es una combinación de queratina , cobre , cinc , niacina , ácido pantoténico , piridoxina y D-biotina , y el mantenimiento del cabello ( pregunta no EFSA-Q-2012-00381 ) [ 11 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a mantener un cabello resistente » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de KF2BL20 y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del ácido hialurónico y la protección de la piel contra la deshidratación ( pregunta no EFSA-Q-2012-00382 ) [ 12 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a mantener una buena hidratación de la piel » .
El 17 de julio de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de ácido hialurónico y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de OptiEFAX ™ en el mantenimiento de concentraciones sanguíneas normales de triglicéridos ( pregunta no EFSA-Q-2012-00383 ) [ 13 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « OptiEFAX ™ contribuye a mantener niveles sanguíneos saludables de triglicéridos » .
A raíz de una solicitud presentada por Vivatech con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Transitech ® y « mejora el tránsito y lo regula de forma duradera » ( pregunta no EFSA-Q-2012-00296 ) [ 14 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Mejora el tránsito y lo regula de forma duradera » .
El 26 de septiembre de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Transitech ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Femilub ® en el mantenimiento de la humedad vaginal ( pregunta no EFSA-Q-2012-00571 ) [ 15 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a reducir la sequedad vaginal » .
El 26 de septiembre de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Femilub ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de una combinación de licopeno , vitamina E , luteína y selenio en la protección de la piel frente a los daños provocados por los rayos ultravioleta ( pregunta no EFSA-Q-2012-00592 ) [ 16 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a preparar las pieles sensibles desde el interior para mejorar su tolerancia al sol » .
El 27 de septiembre de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de una combinación de licopeno , vitamina E , luteína y selenio y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Glanbia Nutritionals plc con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Prolibra ® y « contribuye a reducir la grasa corporal , a la vez que preserva la masa muscular magra » ( pregunta no EFSA-Q-2012-00001 ) [ 17 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Contribuye a reducir la grasa corporal , a la vez que preserva la masa muscular magra » .
El 8 de noviembre de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Prolibra ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por de Nutrilinks Sarl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la EFSA que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de EffEXT ™ y « contribuye a apoyar la función de las articulaciones manteniendo niveles bajos de proteína C-reactiva en el plasma » ( pregunta no EFSA-Q-2012-00386 ) [ 18 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Contribuye a apoyar la función de las articulaciones manteniendo niveles bajos de proteína C-reactiva en el plasma » .
El 27 de septiembre de 2012 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la EFSA , que señala que la declaración se refiere a una reducción de la inflamación indicada por una concentración reducida de proteína C-reactiva en el plasma y llegó a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , una reducción de la inflamación en el contexto de enfermedades como la artrosis o la artritis reumatoide es un objetivo terapéutico para el tratamiento de una enfermedad .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 complementa los principios generales de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 19 ] .
El artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE establece que el etiquetado no atribuirá a ningún producto alimenticio propiedades de prevención , tratamiento y curación de una enfermedad humana , ni mencionará dichas propiedades .
Por lo tanto , como está prohibido atribuir virtudes medicinales a los alimentos , no debe autorizarse la declaración relativa a los efectos de EffEXT ™ .
La declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de EffEXT ™ y « Contribuye a apoyar la función de las articulaciones manteniendo niveles bajos de proteína C-reactiva en el plasma » es una declaración de propiedades saludables que atribuye propiedades medicinales a los alimentos objeto de la declaración y , por tanto , está prohibida para los alimentos .
La declaración de propiedades saludables relativa a Prolibra ® y « Contribuye a reducir la grasa corporal , a la vez que preserva la masa muscular magra » es una declaración de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y está sujeta al período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 6 , del mencionado Reglamento .
Sin embargo , puesto que la solicitud no se presentó antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento , por lo que esta declaración no puede acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Las demás declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el presente Reglamento son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y están sujetas al período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 5 , del mencionado Reglamento hasta la adopción de la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables siempre que se ajusten a lo dispuesto en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Sin embargo , las declaraciones de propiedades saludables a que hace referencia el apartado 1 que se hayan utilizado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante un período máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor del mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basadas en datos científicos recientemente obtenidos y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Glucosamina
La glucosamina contribuye a la protección del cartílago articular expuesto a un movimiento o una carga excesivos y contribuye a mejorar la gama de movimientos en las articulaciones
La glucosamina contribuye al mantenimiento del cartílago articular normal
Extracto de lípidos polares del trigo
Contribuye a mejorar la hidratación de la piel
Saccharomyces cerevisiae var . boulardii CNCM I-3799 contribuye a mantener el bienestar intestinal
Una combinación de tiamina , riboflavina , niacina , ácido pantoténico , piridoxina , D-biotina y aceite de semillas de calabaza ( Cucurbita pepo L. )
Contribuye a aumentar la cantidad de cabello
Extracto de Rhodiola rosea L.
Contribuye a disminuir la fatiga en caso de estrés
Una combinación de aceite de semillas de lino con vitamina E
Contribuye a mantener la función de barrera de permeabilidad cutánea
OptiEFAX ™ contribuye a mantener niveles sanguíneos saludables de colesterol LDL
OptiEFAX ™ contribuye a mantener niveles sanguíneos saludables de colesterol HDL
Contribuye a mantener un cabello resistente
Ácido hialurónico
Contribuye a mantener una buena hidratación de la piel
OptiEFAX ™ contribuye a mantener niveles sanguíneos saludables de triglicéridos
Mejora el tránsito y lo regula de forma duradera
Contribuye a reducir la sequedad vaginal
Una combinación de licopeno , vitamina E , luteína y selenio
Contribuye a preparar las pieles sensibles desde el interior para mejorar su tolerancia al sol
Contribuye a reducir la grasa corporal , a la vez que preserva la masa muscular magra
Contribuye a apoyar la función de las articulaciones manteniendo niveles bajos de proteína C-reactiva en el plasma
La lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables ha sido establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión [ 20 ] y es aplicable desde el 14 de diciembre de 2012 .
Por lo que se refiere a las solicitudes contempladas en el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , que no hayan sido evaluadas por la EFSA o examinadas por la Comisión el 14 de diciembre de 2012 y que , en virtud del presente Reglamento no se incluyan en la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables , es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan seguir utilizándose , de tal manera que tanto los explotadores de empresas alimentarias como las autoridades nacionales competentes puedan adaptarse a la prohibición de dichas declaraciones .
Directiva 2007/76 / CE de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas fludioxonil , clomazona y prosulfocarb
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias activas fludioxonil , clomazona y prosulfocarb .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) 0no 1490/2002 .
Por lo que respecta al fludioxonil y la clomazona , el Estado miembro ponente fue Dinamarca y toda la información pertinente se presentó el 5 de abril de 2005 y el 16 de marzo de 2005 , respectivamente .
Respecto al prosulfocarb , el Estado miembro ponente fue Suecia y toda la información pertinente se presentó el 20 de abril de 2005 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión el 27 de julio de 2007 por lo que se refiere al fludioxonil , la clomazona y el prosulfocarb , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 9 de octubre de 2007 como informes de revisión de la Comisión relativos al fludioxonil , la clomazona y el prosulfocarb .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan fludioxonil , clomazona y prosulfocarb satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fludioxonil , clomazona y prosulfocarb , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas fludioxonil , clomazona y prosulfocarb a más tardar el 30 de abril de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al fludioxonil , la clomazona y el prosulfocarb , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone o tiene acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fludioxonil , clomazona y prosulfocarb como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de octubre de 2008 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al fludioxonil , la clomazona y el prosulfocarb .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fludioxonil , clomazona o prosulfocarb como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 31 de octubre de 2012 , o
en el caso de un producto que contenga fludioxonil , clomazona o prosulfocarb , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 31 de octubre de 2012 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de noviembre de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 110 , 1-85 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fludioxonil ( finalizado el 27 de julio de 2007).Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 109 , 1-73 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa clomazona ( finalizado el 27 de julio de 2007 , versión de 3 agosto 2007).Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 111 , 1-81 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa prosulfocarb ( finalizado el 27 de julio de 2007 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añaden las entradas siguientes :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 52888-80-9
No CICAP 539
Dipropiltiocarbamato de S-benzilo
1 de noviembre de 2008
31 de octubre de 2018
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del prosulfocarb , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de octubre de 2007 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las plantas no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón sin pulverización en las parcelas .
No CAS 131341-86-1
No CICAP 522
4-(2,2-difluoro-1,3-benzodioxol-4-il)-1H-pirrol-3-carbonitrilo
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan fludioxonil para otros usos que los correspondientes al tratamiento de semillas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización , y :
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , en particular por los metabolitos de fotólisis en el suelo CGA 339833 y CGA 192155 ,
deberán atender especialmente a la protección de los peces y los invertebrados acuáticos .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fludioxonil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de octubre de 2007 .
Clomazona
No CAS 81777-89-1
No CICAP 509
2-(2-clorobenzil)-4,4-dimetil-1,2-oxazolidin-3-ona
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clomazona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de octubre de 2007 .
la protección de las plantas no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 78/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo referente a los metales pesados .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/4 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , que modifica la Directiva 2001/22 / CE por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de plomo , cadmio , mercurio y 3-MCPD en los productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 123/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 con respecto a la ocratoxina A.
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zj ( Directiva 2001/22 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0004 : Directiva 2005/4 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2005 ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 50 ) . » .
En el punto 54zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión ] se añaden los guiones siguientes :
32005 R 0078 : Reglamento ( CE ) no 78/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 43 ) ,
32005 R 0123 : Reglamento ( CE ) no 123/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 3 ) . » .
Después del punto 54zzs ( Directiva 2005/10 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
« 54zzt .
32004 R 1935 : Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) . » .
Se suprime el texto del punto 24 ( Directiva 80/590 / CEE de la Comisión ) y del punto 48 ( Directiva 89/109 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1935/2004 , 78/2005 , ( CE ) no 123/2005 y de la Directiva 2005/4 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 , 13.10.2005 , p. 7 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 16 de 20.1.2005 , p. 43 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 50 .
DO L 25 de 28.1.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2011
sobre la aprobación , en nombre de la Unión Europea , del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 3 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra b ) , y apartado 8 , párrafo segundo , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión está trabajando en la creación de un verdadero espacio judicial común basado en el principio del reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
El Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( « el Convenio » ) es una buena base para un sistema mundial de cooperación administrativa y para el reconocimiento y la ejecución de resoluciones y arreglos sobre alimentos , al prever la asistencia jurídica gratuita en prácticamente todos los asuntos de alimentos para los niños y un procedimiento simplificado de reconocimiento y ejecución .
El artículo 59 del Convenio autoriza a las organizaciones de integración económica regional como la Unión a firmar , aceptar y aprobar el Convenio o a adherirse a él .
Las materias reguladas por el Convenio son también objeto del Reglamento ( CE ) no 4/2009 , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 2 ] .
Tal y como se acordó con ocasión de la adopción de la Decisión 2011/220 / UE del Consejo [ 3 ] relativa a la firma del Convenio , la Unión debe aprobar ella sola el Convenio y ejercer la competencia en todas las materias que este regula .
Por consiguiente , los Estados miembros han de quedar vinculados por el Convenio en virtud de su aprobación de por la Unión .
En el momento de la aprobación del Convenio , la Unión debe , por tanto , formular la declaración de competencia prevista en su artículo 59 , apartado 3 .
Además , la Unión , en el momento de la aprobación del Convenio , debe formular todas las reservas y declaraciones adecuadas contempladas en sus artículos 62 y 63 , respectivamente , si lo considera necesario .
En este sentido , la Unión debe declarar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Convenio , que hará extensiva la aplicación de los capítulos II y III del Convenio a las obligaciones de alimentos entre cónyuges y ex cónyuges .
Debe formular , al mismo tiempo , una declaración unilateral en la que se comprometa a estudiar , en una fase ulterior , la posibilidad de proceder a una ampliación mayor del ámbito de aplicación .
La Unión debe formular la reserva prevista en el artículo 44 , apartado 3 , del Convenio , sobre las lenguas aceptadas para las comunicaciones entre las Autoridades Centrales .
Los Estados miembros que deseen que la Unión formule dicha reserva con respecto a ellos deben notificarlo con antelación a la Comisión , indicando el contenido de la reserva que ha de formularse .
La Unión ha de formular las declaraciones previstas en el artículo 11 , apartado 1 , letra g ) , y el artículo 44 , apartados 1 y 2 , del Convenio .
Los Estados miembros que deseen que la Unión formule dichas declaraciones con respecto a ellos deben notificarlo con antelación a la Comisión , indicando el contenido de las declaraciones que han de formularse .
Un Estado miembro que posteriormente necesite retirar la reserva referente a él que figura en el anexo II , o modificar o retirar la declaración referente a él que figura en el anexo III o añadir a este una declaración referente a él , debe informar de ello al Consejo y a la Comisión .
Hecho esto , la Unión debe notificarlo en consecuencia al depositario .
Los Estados miembros deben notificar a la Comisión las Autoridades Centrales designadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Convenio y deben comunicarle la información relativa a leyes , procedimientos y servicios a que se refiere el artículo 57 del Convenio .
La Comisión debe transmitir esa información a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado ( « la Oficina Permanente » ) en el momento en que la Unión deposite su instrumento de aprobación , tal como establece el Convenio .
A la hora de transmitir a la Comisión la información relativa a sus Autoridades Centrales y a sus leyes , procedimientos y servicios , los Estados miembros deben utilizar el formulario de perfil de los Estados recomendado y publicado por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , a ser posible en su versión electrónica .
Un Estado miembro que posteriormente necesite modificar la información relativa a su Autoridad Central o a sus leyes , procedimientos y servicios debe informar de ello directamente a la Oficina Permanente y , simultáneamente , notificar la modificación a la Comisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Unión Europea , el Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( « el Convenio » ) .
El texto del Convenio figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas facultadas para depositar , en nombre de la Unión , el instrumento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio .
Artículo 3
Al depositar el instrumento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio , la Unión formulará la declaración de competencia prevista en su artículo 59 , apartado 3 .
El texto de dicha declaración figura en la parte A del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 4
Al depositar el instrumento a que hace referencia el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio , la Unión declarará , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Convenio , que hará extensiva la aplicación de los capítulos II y III del Convenio a las obligaciones de alimentos entre cónyuges y ex cónyuges .
El texto de dicha declaración figura en la parte B del anexo I de la presente Decisión .
Al depositar el instrumento a que hace referencia el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio , la Unión formulará la declaración unilateral cuyo texto figura en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
Al depositar el instrumento a que hace referencia el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio , la Unión formulará la reserva prevista en el artículo 44 , apartado 3 , del Convenio , relativa a los Estados miembros que se oponen a la utilización del francés o del inglés en las comunicaciones entre las Autoridades Centrales .
El texto de dicha reserva figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 6
Al depositar el instrumento a que hace referencia el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio , la Unión formulará las declaraciones previstas en el artículo 11 , apartado 1 , letra g ) , del Convenio , en relación con la información o documentación exigida por los Estados miembros , y en el artículo 44 , apartado 1 , del Convenio , en relación con las lenguas aceptadas por los Estados miembros además de sus lenguas oficiales , así como la declaración prevista en el artículo 44 , apartado 2 , del Convenio .
El texto de dichas declaraciones figura en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 7
A más tardar el 10 de diciembre de 2012 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
los datos de contacto de las Autoridades Centrales designadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Convenio , y
la información sobre leyes , procedimientos y servicios a que se refiere el artículo 57 del Convenio .
Para transmitir a la Comisión la información contemplada en el apartado 1 , los Estados miembros utilizarán el formulario de perfil de los Estados recomendado y publicado por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , a ser posible en su versión electrónica .
La Comisión transmitirá los distintos formularios de perfil de los Estados , cumplimentados por los Estados miembros , a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado ( « la Oficina Permanente » ) en el momento en que la Unión deposite el instrumento a que se refiere el artículo 58 , apartado 2 , del Convenio .
Artículo 8
Un Estado miembro que desee retirar la reserva referente a él que figura en el anexo II , o modificar o retirar la declaración referente a él que figura en el anexo III o añadir a este una declaración referente a él , informará al Consejo y a la Comisión de la retirada , modificación o adición que desea efectuar .
Posteriormente , la Unión lo notificará en consecuencia al depositario , de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , del Convenio .
Artículo 9
Un Estado miembro que desee modificar la información facilitada en su formulario de perfil de los Estados después de que lo haya transmitido la Comisión informará directamente de ello a la Oficina Permanente , o realizará la modificación necesaria directamente , si se utiliza el formato electrónico del formulario de perfil de los Estados .
Informará simultáneamente a la Comisión .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2011 .
Dictamen emitido el 11 de febrero de 2010 ( DO C 341 E de 16.12.2010 , p. 98 ) .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 9 .
ANEXO I
Declaraciones de la Unión Europea en el momento de la aprobación del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( « el Convenio » ) , de conformidad con su artículo 63
DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 59 , APARTADO 3 , DEL CONVENIO SOBRE LA COMPETENCIA DE LA UNIÓN EUROPEA EN LAS MATERIAS REGULADAS POR EL CONVENIO
La Unión Europea declara que ejerce competencia en todas las materias reguladas por el Convenio .
Los Estados miembros quedarán vinculados por el Convenio en virtud de la aprobación del mismo por la Unión Europea .
Los miembros actuales de la Unión Europea son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
No obstante , la presente declaración no se aplica al Reino de Dinamarca , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La presente Declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros en los que el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no se aplica ( véase el artículo 355 de dicho Tratado ) y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo del Convenio los Estados miembros de que se trate en nombre de dichos territorios y en su interés .
La aplicación del Convenio a efectos de la cooperación prevista entre las Autoridades Centrales será responsabilidad de las Autoridades Centrales de cada uno de los Estados miembros de la Unión Europea .
Por consiguiente , siempre que una Autoridad Central de un Estado contratante deba ponerse en contacto con una Autoridad Central de un Estado miembro de la Unión Europea , deberá dirigirse directamente a la Autoridad Central interesada .
Los Estados miembros de la Unión Europea , si lo consideran oportuno , asistirán asimismo a todas las Comisiones Especiales a las que pueda encomendarse el seguimiento de la aplicación del Convenio .
DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 3 , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que hará extensiva la aplicación de los capítulos II y III del Convenio a las obligaciones de alimentos entre cónyuges y ex cónyuges .
ANEXO II
Reserva de la Unión Europea en el momento de la aprobación del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( « el Convenio » ) de conformidad con su artículo 62
La Unión Europea formula la siguiente reserva prevista en el artículo 44 , apartado 3 , del Convenio :
La República Checa , la República de Estonia , la República Helénica , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Eslovaca , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte se oponen a la utilización del francés en las comunicaciones entre las Autoridades Centrales .
ANEXO III
DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 11 , APARTADO 1 , LETRA g ) , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que , en los Estados miembros que se enumera a continuación , una solicitud distinta de la contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) , del Convenio incluirá la siguiente información o los siguientes documentos que se indican respecto de cada Estado miembro que figura en la lista :
Reino de Bélgica :
Para las solicitudes en virtud del artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f ) , y apartado 2 , letras b ) y c ) , el texto completo de la decisión o decisiones , en copia o copias certificadas .
República Checa :
El poder de actuar como representante legal otorgado por el solicitante a la Autoridad Central en virtud del artículo 42 .
República Federal de Alemania :
Nacionalidad , profesión u ocupación del acreedor y , según proceda , el nombre y dirección de su representante legal .
Nacionalidad , profesión u ocupación del deudor , en la medida en que sean conocidas del acreedor .
En el caso de una solicitud a cargo de un prestatario público de servicios legales a cargo de reclamaciones de cobro de alimentos debida a transmisión de derechos , el nombre y datos de la persona cuya solicitud de cobro se haya transmitido .
En el caso de una indexación de una reclamación con fuerza ejecutiva , el modo de cálculo de esa indexación y , en caso de obligación de pago de intereses legales , el tipo de interés legal , así como la fecha de inicio de la obligación de pago de intereses .
República de Letonia :
La solicitud incluye el código personal del solicitantes ( si está atribuido en la República de Letonia ) o el número de identificación , de haber sido atribuido ; el código personal del demandado ( si está atribuido en la República de Letonia ) o el número de identificación , de haber sido atribuido ; los códigos personales ( si han sido atribuidos en la República de Letonia ) o los números de identificación , de haber sido atribuidos , de todas las personas para las que se pide el cobro de alimentos .
Las solicitudes mencionadas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y f ) , y apartado 2 , letras a ) y c ) , del Convenio que no se refieren a las solicitudes de alimentos a favor de niños ( en el sentido del artículo 15 del Convenio ) van acompañadas de un documento que muestra en qué medida el solicitante ha recibido libre asistencia jurídica en el Estado de origen , junto con información sobre el tipo y volumen de la asistencia jurídica pedida , así como la indicación de qué asistencia jurídica adicional se precisará .
República de Polonia :
I. Solicitudes con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra b )
La solicitud de ejecución de una decisión debe contener el nombre del tribunal que dictó la sentencia , la fecha de la sentencia y los nombres y apellidos de las partes en el litigio .
Deben adjuntarse los siguientes documentos :
título ejecutivo original ( copia certificada de la sentencia y orden de ejecución ) ,
relación detallada de los atrasos ,
información sobre la cuenta bancaria en la que debe ingresarse la deuda reconocida ,
copia de la solicitud y de los documentos adjuntos ,
traducción de todos los documentos al polaco , realizada por un traductor jurado ( profesional ) .
La solicitud , la exposición de motivos , la relación de los atrasos y la información sobre la situación económica del deudor deben ir firmadas del puño y letra del acreedor o acreedores ; cuando estos sean menores , de su representante legal .
Cuando el acreedor no disponga del título ejecutivo original , deberá exponer en la solicitud el motivo de esta circunstancia ( por ejemplo , el documento se ha extraviado o destruido , el tribunal no ha emitido el título ejecutivo ) .
En caso de pérdida del título ejecutivo , se adjuntará la solicitud de un duplicado del título ejecutivo en sustitución del original .
Solicitudes con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letras c ) y d )
La solicitud de obtención de una decisión que imponga el pago de alimentos debe contener la indicación de la cantidad mensual que se solicita en concepto de alimentos respecto de cada uno de los acreedores .
La solicitud y la exposición de motivos deberán ir firmadas personalmente por el acreedor ( los acreedores ) o , en el caso de los menores , por su representante legal .
En la exposición de motivos de una solicitud de obtención de decisión deberán indicarse todos los hechos en que se basa la petición , en particular procede facilitar información sobre :
la relación que une al acreedor con el deudor : hijo ( hijo dentro del matrimonio ; hijo formalmente reconocido por el deudor ; la filiación del deudor ha sido establecida mediante procedimiento judicial ) , otro parentesco , cónyuge , ex cónyuge , pariente por afinidad ;
la situación financiera del acreedor , que deberá contener datos sobre :
edad , estado de salud , nivel de educación del acreedor ,
gastos mensuales de manutención del acreedor ( alimentación , vestido , higiene personal , medicina preventiva , atención médica , rehabilitación , educación , aficiones , gastos extraordinarios , etc. ) ,
( si se piden alimentos para más de una persona con derecho a ellos , deberá facilitarse la información mencionada respecto de cada una de esas personas ) ,
nivel de educación del progenitor que se ocupa del acreedor menor de edad , formación adquirida y profesión que ejerce ,
fuentes y cuantía de los ingresos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor ,
gastos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor menor de edad , en lo que se refiere a su propia manutención , así como a la de otras personas , distintas del acreedor , que dependan de él ;
la información sobre la situación financiera del deudor debe referirse también al nivel de educación del deudor , a la formación adquirida y a la profesión que ejerce .
Deberá indicarse cuáles de los hechos descritos en la exposición de motivos han de exponerse en la presentación de pruebas [ por ejemplo , lectura del documento en la vista , audición de testigo(s ) , audición del acreedor o de su representante legal , audición del deudor , etc. ] .
Será necesario indicar cada prueba aducida y toda la información necesaria para que el tribunal pueda practicar la prueba .
Habrá que describir los documentos y adjuntarlos a la solicitud en sus originales o como copias certificadas ; los documentos redactados en una lengua extranjera deberán ir acompañados de una traducción jurada al polaco .
Testigos : deberán indicarse el nombre , los apellidos y la dirección de cada testigo .
Solicitud prevista en el artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f )
Toda solicitud de modificación de una decisión de obligación de alimentos deberá incluir :
el nombre del tribunal que ha dictado la sentencia , la fecha de la sentencia y el nombre y apellidos de las partes en el litigio ;
una indicación del importe mensual de los alimentos reclamado en nombre de cada acreedor en lugar de los alimentos adjudicados previamente .
En la exposición de motivos de la solicitud deberá figurar el cambio de circunstancias que justifiquen la reclamación de un cambio del importe de los alimentos .
Será necesario indicar cada prueba aducida y toda la información necesaria para que el tribunal pueda practicar dicha prueba .
Solicitud prevista en el artículo 10 , apartado 2 , letras b ) y c )
La solicitud y la exposición de motivos deberán ir firmadas personalmente por el deudor .
República Eslovaca :
Información sobre la nacionalidad de todas las partes implicadas .
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte :
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Inglaterra y Gales
Original o copia compulsada de la decisión ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la cuantía de los atrasos ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de defensa o recurso ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella , documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; en su caso , copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) ; si procede certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede .
Escocia
Original o copia compulsada de la decisión ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la cuantía de los atrasos ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique el paradero del deudor ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella , copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , certificado de escolarización o universitario ; en su caso .
Irlanda del Norte
Original o copia compulsada de la decisión ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la cuantía de los atrasos ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella , documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; en su caso , copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede , certificado de escolarización o universitario ; en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio .
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Inglaterra y Gales
Documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; solicitud de asistencia letrada ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; solicitud de asistencia letrada ; documento en el que se indique la filiación , si procede .
Documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) ; si procede ; certificado de escolarización o universitario ; en su caso , copia compulsada del acta de matrimonio , copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; solicitud de asistencia letrada ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 1 , letra d )
Copia compulsada de la decisión con arreglo al artículo 20 o al artículo 22 , letras b ) o e ) , junto con la documentación pertinente a efectos de la adopción de la decisión ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario ; en su caso , copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Como en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , anterior .
Copia compulsada de la decisión con arreglo al artículo 20 o al artículo 22 , letras b ) o e ) , junto con la documentación pertinente a efectos de la adopción de la decisión ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 1 , letra e )
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; solicitud de asistencia letrada ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede ; declaración por escrito en la que conste que ambas partes comparecieron en los procedimientos y , únicamente si compareció el demandante , original o copia compulsada del documento que demuestre que se han notificado los procedimientos a la otra parte .
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; solicitud de asistencia letrada ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) .
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera — ingresos , gastos y activos — ; solicitud de asistencia letrada ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 1 , letra f )
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; documento en el que se indique que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; certificado de ejecución ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; documento en el que se indique el paradero del deudor ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; certificado de ejecución ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; solicitud de asistencia letrada ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud a tenor del artículo 10 , apartado 2 , letra c )
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la medida en que el demandante se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; en su caso , copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del acreedor — residencial y laboral — ; documento de identificación del acreedor ; fotografía del acreedor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y artículo 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación que acredite los cambios en la situación financiera del demandante ; documento en el que se indique el paradero del acreedor ; documento de identificación del acreedor ; fotografía del acreedor , si se dispone de ella .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la medida en que el demandante se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) , si procede ; copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del acreedor — residencial y laboral — ; documento de identificación del acreedor ; fotografía del acreedor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede .
En general
Para las solicitudes a tenor del artículo 10 , incluidos el , apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , la Autoridad Central para Inglaterra y Gales desearía recibir tres copias de cada documento , en su caso junto con las correspondientes traducciones al inglés .
Para las solicitudes a tenor del artículo 10 , incluidos el apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , la Autoridad Central para Irlanda del Norte desearía recibir tres copias de cada documento , junto con las correspondientes traducciones al inglés .
DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 44 , APARTADO 1 , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que los Estados miembros que se enumera a continuación aceptan solicitudes y documentos conexos traducidos , además de a su lengua oficial , a las lenguas que se indican respecto de cada Estado miembro que figura en la lista :
República Checa : eslovaco
República de Estonia : inglés
República de Lituania : inglés
República Eslovaca : checo .
DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 44 , APARTADO 2 , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que en el Reino de Bélgica los documentos se redactarán en francés , neerlandés o alemán , o se traducirán a esas lenguas , en función de la parte del territorio belga en la que se deban presentar .
La información sobre la lengua que debe utilizarse en una determinada parte del territorio belga puede encontrarse en el Manual de organismos receptores con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( notificación y traslado de documentos ) .
Dicho Manual puede consultarse en la página web http://ec.europa.eu/justice_home/judicialatlascivil/html/index_es.htm
Seleccione :
« Notificación y Traslado de Documentos ( Reglamento 1393/2007)»/«Documentos»/«Manual»/«Bélgica»/«Geographical areas of competence » ( p. 42 et seq . ) ,
o introduzca directamente la siguiente dirección :
y seleccione « Geographical areas of competence » ( p. 42 et seq . ) .
ANEXO IV
Declaración unilateral de la Unión Europea en el momento de la aprobación del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia
La Unión Europea formula la siguiente declaración unilateral :
« La Unión desea subrayar que concede gran importancia al Convenio de La Haya de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia .
La Unión reconoce que la ampliación del ámbito de aplicación del Convenio a todas las obligaciones de alimentos derivadas de relaciones de familia , filiación , matrimonio o afinidad puede aumentar considerablemente la utilidad del Convenio , al hacer que todos los acreedores de alimentos se beneficien del sistema de cooperación administrativa instaurado por el Convenio .
En este sentido , la Unión Europea tiene intención de hacer extensiva , a partir de la entrada en vigor del Convenio por lo que respecta a ella misma , la aplicación de los capítulos II y III del Convenio a las obligaciones de alimentos entre cónyuges y ex cónyuges .
Por otra parte , la Unión Europea se compromete a examinar , dentro de un plazo de siete años , a la luz de la experiencia adquirida y de las posibles declaraciones de ampliación hechas por otros Estados contratantes , la posibilidad de hacer extensiva la aplicación de todo el Convenio a todas las obligaciones de alimentos derivadas de relaciones de familia , filiación , matrimonio o afinidad . »
Convenio
sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia
( hecho el 23 de noviembre de 2007 )
LOS ESTADOS SIGNATARIOS DEL PRESENTE CONVENIO ,
DESEANDO mejorar la cooperación entre los Estados en materia de cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ,
CONSCIENTES de la necesidad de disponer de procedimientos que den resultados y que sean accesibles , rápidos , eficaces , económicos , flexibles y justos ,
DESEANDO basarse en los aspectos más útiles de los Convenios de La Haya existentes y de otros instrumentos internacionales , en particular de la Convención de las Naciones Unidas sobre la obtención de alimentos en el extranjero de 20 de junio de 1956 ,
BUSCANDO aprovechar los avances de las tecnologías y crear un sistema flexible capaz de adaptarse a las cambiantes necesidades y a las oportunidades que ofrecen los avances de las tecnologías ,
RECORDANDO que , de conformidad con los artículos 3 y 27 de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos del niño , de 20 de noviembre de 1989 ,
el interés superior del niño tendrá consideración primordial en todas las medidas concernientes a los niños ,
todo niño tiene derecho a un nivel de vida adecuado para su desarrollo físico , mental , espiritual , moral y social ,
los padres u otras personas encargadas del niño tienen la responsabilidad primordial de proporcionar , dentro de sus posibilidades y medios económicos , las condiciones de vida necesarias para el desarrollo del niño , y
los Estados partes deben tomar todas las medidas apropiadas , incluyendo la celebración de acuerdos internacionales , para asegurar el pago de los alimentos por parte de los padres u otras personas responsables , en particular , cuando tales personas vivan en un Estado distinto de aquel en que resida el niño ,
HAN RESUELTO CELEBRAR EL PRESENTE CONVENIO Y HAN ACORDADO LAS DISPOSICIONES SIGUIENTES :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Objeto
El presente Convenio tiene por objeto garantizar la eficacia del cobro internacional de alimentos para niños y otros miembros de la familia , en particular :
estableciendo un sistema completo de cooperación entre las autoridades de los Estados contratantes ;
permitiendo la presentación de solicitudes para la obtención de decisiones en materia de alimentos ;
garantizando el reconocimiento y la ejecución de las decisiones en materia de alimentos , y
exigiendo medidas efectivas para la rápida ejecución de las decisiones en materia de alimentos .
Ámbito de aplicación
El presente Convenio se aplicará :
a las obligaciones alimenticias a favor de una persona menor de 21 años derivadas de una relación paterno-filial ;
al reconocimiento y ejecución o ejecución de una decisión sobre obligaciones alimenticias entre cónyuges y ex cónyuges cuando la solicitud se presente conjuntamente con una demanda comprendida en el ámbito de aplicación del subapartado a ) , y
a las obligaciones alimenticias entre cónyuges y ex cónyuges , con excepción de los capítulos II y III .
Cualquier Estado contratante podrá , de conformidad con el artículo 62 , reservarse el derecho de limitar la aplicación del Convenio con respecto al subapartado 1 a ) , a las personas que no hayan alcanzado la edad de 18 años .
El Estado contratante que haga esta reserva no podrá exigir la aplicación del Convenio a las personas de la edad excluida por su reserva .
Cualquier Estado contratante podrá , de conformidad con el artículo 63 , declarar que extenderá la aplicación de todo o parte del Convenio a otras obligaciones alimenticias derivadas de una relación de familia , filiación , matrimonio o afinidad , incluyendo en particular las obligaciones a favor de personas vulnerables .
Tal declaración solo creará obligaciones entre dos Estados contratantes en la medida en que sus declaraciones incluyan las mismas obligaciones alimenticias y partes del Convenio .
Las disposiciones del presente Convenio se aplicarán a los niños con independencia de la situación conyugal de sus padres .
Definiciones
A los efectos del presente Convenio :
« acreedor » significa una persona a la que se deben o a la que se alegue que se deben alimentos ;
« deudor » significa una persona que debe o respecto de la que se alegue que debe alimentos ;
« asistencia jurídica » significa la asistencia necesaria para permitir a los solicitantes conocer y hacer valer sus derechos y garantizar que las solicitudes sean tratadas de manera completa y eficaz en el Estado requerido .
Tal asistencia puede proporcionarse , según sea necesario , mediante asesoramiento jurídico , asistencia para presentar un asunto ante una autoridad , representación en juicio y exención de los costes del procedimiento ;
« acuerdo por escrito » significa un acuerdo registrado en cualquier soporte cuyo contenido sea accesible para su ulterior consulta ;
« acuerdo en materia de alimentos » significa un acuerdo por escrito sobre pago de alimentos que :
ha sido formalmente redactado o registrado como un documento auténtico por una autoridad competente , o
ha sido autenticado , concluido , registrado o depositado ante una autoridad competente ,
y puede ser objeto de revisión y modificación por una autoridad competente ;
« persona vulnerable » significa una persona que , por razón de disminución o insuficiencia de sus facultades personales , no se encuentra en condiciones de mantenerse a sí misma .
CAPÍTULO II
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Designación de Autoridades Centrales
Cada Estado contratante designará una Autoridad Central encargada cumplir las obligaciones que el Convenio le impone .
Un Estado federal , un Estado con varios sistemas jurídicos o un Estado con unidades territoriales autónomas , es libre de designar más de una Autoridad Central y especificará el ámbito territorial o personal de sus atribuciones .
El Estado que haya hecho uso de esta facultad designará la Autoridad Central a la que pueda dirigirse toda comunicación para su transmisión a la Autoridad Central competente dentro de ese Estado .
La designación de la Autoridad Central o las Autoridades Centrales , sus datos de contacto y , en su caso , el alcance de sus atribuciones conforme al apartado 2 , deberán ser comunicados por cada Estado contratante a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el momento del depósito del instrumento de ratificación o de adhesión o cuando se haga una declaración de conformidad con el artículo 61 .
Los Estados contratantes comunicarán con prontitud cualquier cambio a la Oficina Permanente .
Funciones generales de las Autoridades Centrales
Las Autoridades Centrales deberán :
cooperar entre sí y promover la cooperación entre las autoridades competentes de sus Estados para alcanzar los objetivos del Convenio ;
buscar , en la medida de lo posible , soluciones a las dificultades que pudieran surgir en la aplicación del Convenio .
Funciones específicas de las Autoridades Centrales
transmitir y recibir tales solicitudes ;
iniciar o facilitar la iniciación de procedimientos con respecto a tales solicitudes .
Con respecto a tales solicitudes , tomarán todas las medidas apropiadas para :
prestar o facilitar la prestación de asistencia jurídica , cuando las circunstancias lo exijan ;
ayudar a localizar al deudor o al acreedor ;
facilitar la obtención de información pertinente sobre los ingresos y , en caso necesario , sobre otras circunstancias económicas del deudor o del acreedor , incluida la localización de los bienes ;
promover la solución amistosa de diferencias a fin de obtener el pago voluntario de alimentos , recurriendo cuando sea apropiado a la mediación , la conciliación o mecanismos análogos ;
facilitar la ejecución continuada de las decisiones en materia de alimentos , incluyendo el pago de atrasos ;
facilitar el cobro y la transferencia rápida de los pagos de alimentos ;
facilitar la obtención de pruebas documentales o de otro tipo ;
proporcionar asistencia para la determinación de la filiación cuando sea necesario para el cobro de alimentos ;
iniciar o facilitar la iniciación de procedimientos para obtener las medidas provisionales necesarias de carácter territorial que tengan por finalidad garantizar el resultado de una solicitud de alimentos pendiente ;
facilitar la notificación de documentos .
Las funciones de la Autoridad Central en virtud del presente artículo podrán ser ejercidas , en la medida en que lo permita la ley de su Estado , por organismos públicos u otros organismos sometidos al control de las autoridades competentes de ese Estado .
La designación de tales organismos públicos u otros , así como los datos de contacto y el ámbito de sus funciones , serán comunicados por el Estado contratante a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
El presente artículo y el artículo 7 no podrán interpretarse de manera que impongan a una Autoridad Central la obligación de ejercer atribuciones que corresponden exclusivamente a autoridades judiciales , según la ley del Estado requerido .
Peticiones de medidas específicas
Una Autoridad Central podrá dirigir una petición motivada a otra Autoridad Central para que esta adopte medidas específicas apropiadas previstas en el artículo 6 , apartado 2 , letras b ) , c ) , g ) , h ) , i ) y j ) , cuando no esté pendiente ninguna solicitud prevista en el artículo 10 .
La Autoridad Central requerida adoptará las medidas que resulten apropiadas si las considera necesarias para asistir a un solicitante potencial a presentar una solicitud prevista en el artículo 10 o a determinar si se debe presentar dicha solicitud .
Una Autoridad Central podrá también tomar medidas específicas a petición de otra Autoridad Central con respecto a un asunto sobre cobro de alimentos pendiente en el Estado requirente que tenga un elemento internacional .
Costes de la Autoridad Central
Cada Autoridad Central asumirá sus propios costes derivados de la aplicación del presente Convenio .
Las Autoridades Centrales no impondrán al solicitante ningún cargo por los servicios que las mismas presten en virtud del Convenio , salvo los costes excepcionales que se deriven de una petición de medidas específicas previstas en el artículo 7 .
La Autoridad Central requerida no podrá recuperar los costes excepcionales indicados en el apartado 2 sin el consentimiento previo del solicitante sobre la prestación de dichos servicios a tales costes .
CAPÍTULO III
SOLICITUDES POR MEDIACIÓN DE AUTORIDADES CENTRALES
Solicitud por mediación de Autoridades Centrales
Las solicitudes previstas en el presente capítulo se transmitirán a la Autoridad Central del Estado requerido por mediación de la Autoridad Central del Estado contratante en que resida el solicitante .
A los efectos de la presente disposición , la residencia excluye la mera presencia .
Solicitudes disponibles
Las categorías siguientes de solicitudes deberán poder presentarse en un Estado requirente por un acreedor que pretende el cobro de alimentos en virtud del presente Convenio :
reconocimiento o reconocimiento y ejecución de una decisión ;
ejecución de una decisión dictada o reconocida en el Estado requerido ;
obtención de una decisión en el Estado requerido cuando no exista una decisión previa , incluida la determinación de filiación en caso necesario ;
obtención de una decisión en el Estado requerido cuando el reconocimiento y ejecución de una decisión no sea posible o haya sido denegado por falta de una base para el reconocimiento y ejecución prevista en el artículo 20 o por los motivos previstos en el artículo 22 , letras b ) o e ) ;
modificación de una decisión dictada en el Estado requerido ;
modificación de una decisión dictada en un Estado distinto del Estado requerido .
Las categorías siguientes de solicitudes deberán poder presentarse en un Estado requirente por un deudor contra el que exista una decisión de alimentos :
reconocimiento de una decisión o procedimiento equivalente que tenga por efecto suspender o limitar la ejecución de una decisión previa en el Estado requerido ;
Salvo disposición contraria del presente Convenio , las solicitudes previstas en los apartados 1 y 2 se tramitarán conforme a la ley del Estado requerido , y las solicitudes previstas en los apartados 1 , letras c ) a f ) , y 2 , letras b ) y c ) , estarán sujetas a las normas de competencia aplicables en el Estado requerido .
Artículo 11
Contenido de la solicitud
Toda solicitud prevista en el artículo 10 deberá contener , como mínimo :
una declaración relativa a la naturaleza de la solicitud o solicitudes ;
el nombre y los datos de contacto del solicitante , incluidas su dirección y fecha de nacimiento ;
el nombre del demandado y , cuando se conozca , su dirección y fecha de nacimiento ;
el nombre y la fecha de nacimiento de toda persona para la que se soliciten alimentos ;
los motivos en que se basa la solicitud ;
si es el acreedor quien presenta la solicitud , información relativa al lugar en que debe realizarse el pago o transmitirse electrónicamente ;
a excepción de las solicitudes previstas en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) , toda información o documentación exigida por una declaración del Estado requerido hecha de conformidad con el artículo 63 ;
el nombre y los datos de contacto de la persona o servicio de la Autoridad Central del Estado requirente responsable de la tramitación de la solicitud .
Cuando proceda , y en la medida en que se conozcan , la solicitud incluirá igualmente la información siguiente :
la situación económica del acreedor ;
la situación económica del deudor , incluyendo el nombre y la dirección de su empleador , así como la naturaleza y localización de sus bienes ;
cualquier otra información que permita localizar al demandado .
La solicitud estará acompañada de toda información o documentación de apoyo necesaria , incluida toda documentación que permita establecer el derecho del solicitante a recibir asistencia jurídica gratuita .
En el caso de las solicitudes previstas en los artículos 10 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) , solo deberán acompañarse los documentos enumerados en el artículo 25 .
Las solicitudes previstas en el artículo 10 podrán presentarse por medio de un formulario recomendado y publicado por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
Artículo 12
Transmisión , recepción y tramitación de solicitudes y asuntos por mediación de las Autoridades Centrales
La Autoridad Central del Estado requirente asistirá al solicitante con el fin de que se acompañe a la solicitud toda la información y documentación que , a conocimiento de dicha Autoridad , sean necesarios para el examen de la solicitud .
La Autoridad Central del Estado requirente , tras comprobar que la solicitud cumple los requisitos del Convenio , la transmitirá a la Autoridad Central del Estado requerido en nombre y con el consentimiento del solicitante .
La solicitud se acompañará del formulario de transmisión previsto en el anexo 1 .
La Autoridad Central del Estado requirente , cuando lo solicite la Autoridad Central del Estado requerido , proporcionará una copia completa , certificada por la autoridad competente del Estado de origen , de cualquiera de los documentos enumerados en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 .
Dentro de un plazo de seis semanas contados a partir de la fecha de recepción de la solicitud , la Autoridad Central requerida acusará recibo de la misma por medio del formulario previsto en el anexo 2 e informará a la Autoridad Central del Estado requirente de las gestiones iniciales que se hayan efectuado o se efectuarán para la tramitación de la solicitud y , podrá solicitar cualesquiera otros documentos o información que estime necesarios .
Dentro del mismo plazo de seis semanas , la Autoridad Central requerida deberá proporcionar a la Autoridad Central requirente el nombre y los datos de contacto de la persona o servicio encargado de responder a las consultas sobre el estado de avance de la solicitud .
Dentro de los tres meses siguientes al acuse de recibo , la Autoridad Central requerida informará a la Autoridad Central requirente sobre el estado de la solicitud .
Las Autoridades Centrales requerida y requirente se informarán mutuamente :
del nombre de la persona o del servicio responsable de un asunto concreto ;
del estado de avance del asunto ,
y contestarán a las consultas en tiempo oportuno .
Las Autoridades Centrales tramitarán los asuntos con toda la rapidez que el examen adecuado de su contenido permita .
Las Autoridades Centrales utilizarán los medios de comunicación más rápidos y eficaces de que dispongan .
La Autoridad Central requerida solo podrá negarse a tramitar una solicitud cuando sea manifiesto que no se cumplen los requisitos exigidos por el Convenio .
En tal caso , dicha Autoridad Central informará con prontitud a la Autoridad Central requirente sobre los motivos de la negativa .
La Autoridad Central requerida no podrá rechazar una solicitud por la única razón de que se necesite documentación o información adicional .
No obstante , la Autoridad Central requerida podrá pedir a la Autoridad Central requirente que presente esta documentación o información adicional .
Si la Autoridad Central requirente no la presenta en un plazo de tres meses o en un plazo mayor determinado por la Autoridad Central requerida , esta última podrá decidir que no tramitará la solicitud .
En ese caso , informará a la Autoridad Central requirente .
Artículo 13
Medios de comunicación
Toda solicitud presentada por mediación de las Autoridades Centrales de los Estados contratantes de conformidad con este capítulo , o toda documentación o información adjuntada o proporcionada por una Autoridad Central , no podrá ser impugnada por el demandado por la única razón del soporte o de los medios de comunicación utilizados entre las Autoridades Centrales respectivas .
Artículo 14
Acceso efectivo a los procedimientos
El Estado requerido garantizará a los solicitantes el acceso efectivo a los procedimientos , incluidos los de ejecución y recurso , que se deriven de solicitudes previstas en este capítulo .
Para garantizar tal acceso efectivo , el Estado requerido proporcionará asistencia jurídica gratuita de conformidad con los artículos 14 a 17 , salvo que sea de aplicación el apartado 3 .
El Estado requerido no estará obligado a proporcionar tal asistencia jurídica gratuita si , y en la medida en que , los procedimientos de ese Estado permitan al solicitante actuar sin necesidad de dicha asistencia y la Autoridad Central proporcione gratuitamente los servicios necesarios .
Las condiciones de acceso a la asistencia jurídica gratuita no deberán ser más restrictivas que las fijadas para asuntos internos equivalentes .
No se exigirá ninguna garantía , fianza o depósito , sea cual fuere su denominación , para garantizar el pago de los costes y gastos de los procedimientos en virtud del Convenio .
Artículo 15
Asistencia jurídica gratuita para las solicitudes de alimentos a favor de niños
El Estado requerido proporcionará asistencia jurídica gratuita para toda solicitud de obligaciones alimenticias a favor de una persona menor de 21 años que se deriven de una relación paterno-filial , presentada por un acreedor en virtud de este capítulo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado requerido podrá denegar asistencia jurídica gratuita , con respecto a aquellas solicitudes distintas a las previstas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y los casos comprendidos por el artículo 20 , apartado 4 , si considera que la solicitud o cualquier recurso es manifiestamente infundado .
Artículo 16
Declaración para permitir un examen de los recursos económicos del niño
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , un Estado podrá declarar que , de conformidad con el artículo 63 , proporcionará asistencia jurídica gratuita con respecto a solicitudes distintas a las previstas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y los casos comprendidos por el artículo 20 , apartado 4 , sujeta a un examen de los recursos económicos del niño .
Un Estado debe , en el momento de hacer tal declaración , proporcionar información a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado sobre la manera en que efectuará el examen de los recursos económicos del niño , incluyendo los criterios económicos que deberán cumplirse .
Una solicitud referida en el apartado 1 , dirigida a un Estado que hizo la declaración a que se refiere dicho apartado , deberá incluir una declaración formal del solicitante indicando que los recursos económicos del niño cumplen los criterios a los que hace referencia el apartado 2 .
El Estado requerido solo podrá pedir más pruebas sobre los recursos económicos del niño si tiene fundamentos razonables para creer que la información proporcionada por el solicitante es inexacta .
Si la asistencia jurídica más favorable prevista por la ley del Estado requerido con respecto a las solicitudes presentadas en virtud de este capítulo sobre obligaciones alimenticias a favor un niño derivadas de una relación paterno-filial , es más favorable que la prevista en los apartados 1 a 3 , se proporcionará la asistencia jurídica más favorable .
Artículo 17
Solicitudes que no se beneficien de los artículos 15 o 16
En el caso de solicitudes presentadas en aplicación del Convenio distintas a aquellas a que se refieren los artículos 15 o 16 :
la prestación de asistencia jurídica gratuita podrá supeditarse a un examen de los recursos económicos del solicitante o a un análisis de sus fundamentos ;
un solicitante , que se haya beneficiado de asistencia jurídica gratuita en el Estado de origen , tendrá derecho en todo procedimiento de reconocimiento o ejecución , a beneficiarse de asistencia jurídica gratuita al menos equivalente a la prevista en las mismas circunstancias por la ley del Estado requerido .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES A LA INICIACIÓN DE PROCEDIMIENTOS
Artículo 18
Límites a los procedimientos
Cuando se adopte una decisión en un Estado contratante en el que el acreedor tenga su residencia habitual , el deudor no podrá iniciar en ningún otro Estado contratante un procedimiento para que se modifique la decisión u obtener una nueva mientras el acreedor continúe residiendo habitualmente en el Estado en que se adoptó la decisión .
El apartado 1 no será de aplicación :
cuando en un litigio sobre obligaciones alimenticias a favor de una persona distinta de un niño , las partes hayan acordado por escrito la competencia de ese otro Estado contratante ;
cuando el acreedor se someta a la competencia de ese otro Estado contratante , ya sea de manera expresa u oponiéndose en cuanto al fondo del asunto sin impugnar dicha competencia en la primera oportunidad disponible ;
cuando la autoridad competente del Estado de origen no pueda o se niegue a ejercer su competencia para modificar la decisión o dictar una nueva , o
cuando la decisión dictada en el Estado de origen no pueda reconocerse o declararse ejecutoria en el Estado contratante en el que se esté considerando un procedimiento para modificar la decisión o dictar una nueva .
CAPÍTULO V
RECONOCIMIENTO Y EJECUCIÓN
Artículo 19
Ámbito de aplicación del capítulo
El presente capítulo se aplicará a las decisiones adoptadas por una autoridad judicial o administrativa en materia de obligaciones alimenticias .
El término « decisión » incluye también las transacciones o acuerdos celebrados ante dichas autoridades o aprobados por ellas .
Una decisión podrá incluir el ajuste automático por indexación y la obligación de pagar atrasos , alimentos con carácter retroactivo o intereses , así como la fijación de costes y gastos .
Si la decisión no se refiere exclusivamente a una obligación alimenticia , la aplicación de este capítulo se limitará a esta última .
A los efectos del apartado 1 , « autoridad administrativa » significa un organismo público cuyas decisiones , en virtud de la ley del Estado donde está establecido :
puedan ser objeto de recurso o revisión por una autoridad judicial , y
tengan fuerza y efectos similares a los de una decisión de una autoridad judicial sobre la misma materia .
Este capítulo se aplicará también a los acuerdos en materia de alimentos de conformidad con el artículo 30 .
Las disposiciones de este capítulo se aplicarán a las solicitudes de reconocimiento y ejecución presentadas directamente ante la autoridad competente del Estado requerido de conformidad con el artículo 37 .
Artículo 20
Bases para el reconocimiento y la ejecución
Una decisión adoptada en un Estado contratante ( « el Estado de origen » ) se reconocerá y ejecutará en los otros Estados contratantes si :
el demandado tuviera su residencia habitual en el Estado de origen en el momento en que se inició el procedimiento ;
el demandado se hubiera sometido a la competencia de la autoridad de manera expresa u oponiéndose al fondo del asunto sin impugnar la competencia en la primera oportunidad disponible ;
el acreedor tuviera su residencia habitual en el Estado de origen en el momento en que se inició el procedimiento ;
el niño para el que se ordenaron alimentos tuviera su residencia habitual en el Estado de origen en el momento en que se inició el procedimiento , a condición de que el demandado hubiere vivido con el niño en ese Estado o hubiere residido en ese Estado y proporcionado en el mismo alimentos para el niño ;
las partes hubieran aceptado la competencia en un acuerdo por escrito , salvo en los litigios sobre obligaciones alimenticias a favor de un niño , o
la decisión hubiera sido adoptada por una autoridad en el ejercicio de su competencia en un asunto de estado civil o responsabilidad parental , salvo que dicha competencia se basara únicamente en la nacionalidad de una de las partes .
Un Estado contratante podrá hacer una reserva , con respecto al apartado 1 , letras c ) , e ) o f ) , de conformidad con el artículo 62 .
Un Estado contratante que haga una reserva en aplicación del apartado 2 reconocerá y ejecutará una decisión si su legislación , ante circunstancias de hecho semejantes , otorgara o hubiera otorgado competencia a sus autoridades para adoptar tal decisión .
Un Estado contratante tomará todas las medidas apropiadas para que se dicte una decisión a favor del acreedor cuando no sea posible el reconocimiento de una decisión como consecuencia de una reserva hecha en aplicación del apartado 2 y el deudor tenga su residencia habitual en ese Estado .
La frase precedente no se aplicará a las solicitudes directas de reconocimiento y ejecución previstas en el artículo 19 , apartado 5 , o a las demandas de alimentos referidas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) .
Una decisión a favor de un niño menor de 18 años que no pueda reconocerse únicamente en virtud de una reserva a que se refiere los apartados 1 , letras c ) , e ) o f ) , será aceptada como estableciendo el derecho del niño a recibir alimentos en el Estado requerido .
Una decisión solo se reconocerá si surte efectos en el Estado de origen y solo se ejecutará si es ejecutoria en dicho Estado .
Artículo 21
Divisibilidad y reconocimiento y ejecución parcial
Si el Estado requerido no puede reconocer o ejecutar la totalidad de la decisión , este reconocerá o ejecutará cualquier parte divisible de dicha decisión que pueda ser reconocida o ejecutada .
Podrá solicitarse siempre el reconocimiento o la ejecución parcial de una decisión .
Artículo 22
Motivos de denegación del reconocimiento y ejecución
El reconocimiento y ejecución de una decisión podrá denegarse si :
el reconocimiento y ejecución de la decisión fuera manifiestamente incompatibles con el orden público del Estado requerido ;
la decisión se hubiera obtenido mediante fraude cometido en el procedimiento ;
se encuentra pendiente ante una autoridad del Estado requerido un litigio entre las mismas partes y con el mismo objeto y dicho litigio se hubiera iniciado primero ;
la decisión fuera incompatible con otra decisión dictada entre las mismas partes y con el mismo objeto , ya sea en el Estado requerido o en otro Estado , siempre que esta última decisión cumpla los requisitos necesarios para su reconocimiento y ejecución en el Estado requerido ;
en el caso en que el demandado no hubiera comparecido ni hubiera sido representado en el procedimiento en el Estado de origen :
cuando la ley del Estado de origen prevea la notificación del procedimiento , si el demandado no hubiera sido debidamente notificado del procedimiento ni hubiera tenido la oportunidad de ser oído , o
cuando la ley del Estado de origen no prevea la notificación del procedimiento , si el demandado no hubiera sido debidamente notificado de la decisión ni hubiera tenido la oportunidad de recurrirla o apelarla de hecho o de derecho , o
la decisión se hubiera adoptado en infracción del artículo 18 .
Artículo 23
Procedimiento para una solicitud de reconocimiento y ejecución
Con sujeción a las disposiciones del Convenio , los procedimientos de reconocimiento y ejecución se regirán por la ley del Estado requerido .
Cuando se haya presentado una solicitud de reconocimiento y ejecución de una decisión por mediación de Autoridades Centrales , de conformidad con el capítulo III , la Autoridad Central requerida procederá con prontitud a :
transmitir la solicitud a la autoridad competente , la cual declarará sin demora la decisión ejecutoria o la registrará para su ejecución , o
tomar por sí misma tales medidas , si es la autoridad competente .
Cuando se presente directamente una solicitud a una autoridad competente del Estado requerido de conformidad con el artículo 19 , apartado 5 , esta autoridad procederá sin demora a declarar la decisión ejecutoria o a registrarla a efectos de ejecución .
Una declaración o registro solo podrá denegarse por el motivo previsto en el artículo 22 , letra a ) .
En esta etapa , ni el solicitante ni el demandado podrán presentar alegaciones .
La declaración o registro efectuado en aplicación de los apartados 2 y 3 , o su denegación de conformidad con el apartado 4 , se notificarán con prontitud al solicitante y al demandado , los cuales podrán recurrirla o apelarla de hecho o de derecho .
El recurso o la apelación se presentará dentro de los 30 días siguientes a la notificación efectuada en virtud del apartado 5 .
Si el recurrente o apelante no reside en el Estado contratante en el que se efectuó o se denegó la declaración o el registro , el recurso o la apelación podrán interponerse dentro de los 60 días siguientes a la notificación .
El recurso o la apelación solo podrán basarse en :
los motivos de denegación del reconocimiento y ejecución previstos en el artículo 22 ;
las bases para el reconocimiento y ejecución previstas en el artículo 20 ;
la autenticidad o integridad de un documento transmitido de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) , o d ) o apartado 3 , letra b ) .
El recurso o la apelación del demandado también podrá basarse en la satisfacción de la deuda en la medida en que el reconocimiento y la ejecución se refieran a pagos vencidos .
La decisión sobre el recurso o la apelación se notificará con prontitud al solicitante y al demandado .
Un recurso posterior , si lo permite la ley del Estado requerido , no suspenderá la ejecución de la decisión , salvo que concurran circunstancias excepcionales .
La autoridad competente actuará rápidamente para adoptar una decisión sobre reconocimiento y ejecución , incluyendo cualquier recurso .
Artículo 24
Procedimiento alternativo para una solicitud de reconocimiento y ejecución
No obstante lo dispuesto por el artículo 23 , apartado 2 a 11 , un Estado podrá declarar , de conformidad con el artículo 63 , que aplicará el procedimiento de reconocimiento y ejecución previsto en el presente artículo .
transmitir la solicitud a la autoridad competente que tomará una decisión sobre la solicitud de reconocimiento y ejecución , o
tomar por sí misma esa decisión si es la autoridad competente .
La autoridad competente dictará una decisión sobre reconocimiento y ejecución después de que el demandado haya sido notificado debidamente y con prontitud del procedimiento y después de que ambas partes hayan tenido la oportunidad adecuada de ser oídas .
La autoridad competente podrá revisar de oficio los motivos de denegación del reconocimiento y ejecución previstos en el artículo 22 , letras a ) , c ) y d ) .
Podrá revisar cualquiera de los motivos previstos en los artículos 20 , 22 y 23 , apartado 7 , letra c ) , si son planteados por el demandado o si surgen dudas evidentes sobre tales motivos de la lectura de los documentos presentados de conformidad con el artículo 25 .
La denegación del reconocimiento y ejecución también puede fundarse en el pago de la deuda en la medida en que el reconocimiento y ejecución se refieran a pagos vencidos .
Un recurso posterior , si lo permite la ley del Estado requerido , no suspenderá la ejecución de la decisión , salvo circunstancias excepcionales .
Artículo 25
Documentos
Una solicitud de reconocimiento y ejecución en aplicación de los artículos 23 o 24 irá acompañada de los siguientes documentos :
el texto completo de la decisión ;
un documento en el que se indique que la decisión es ejecutoria en el Estado de origen y , si la decisión emana de una autoridad administrativa , un documento en el que se indique que se cumplen los requisitos previstos en el artículo 19 , apartado 3 , a menos que dicho Estado haya precisado de conformidad con el artículo 57 , que las decisiones de sus autoridades administrativas siempre cumplen tales requisitos ;
si el demandado no compareció ni fue representado en el procedimiento seguido en el Estado de origen , un documento o documentos acreditando , según el caso , bien que el demandado fue debidamente notificado del procedimiento y que tuvo la oportunidad de ser oído , bien que fue debidamente notificado de la decisión y que tuvo oportunidad de recurrirla o apelarla de hecho y de derecho ;
si es necesario , un documento en el que se indique la cuantía de los atrasos y la fecha de cálculo de los mismos ;
si es necesario , cuando se trate de una decisión que establezca el ajuste automático por indexación , un documento que contenga información necesaria para realizar los cálculos correspondientes ;
si es necesario , un documento que indique la medida en que el solicitante se benefició de asistencia jurídica gratuita en el Estado de origen .
En caso de recurso o apelación fundado en el artículo 23 , apartado 7 , letra c ) , o a petición de la autoridad competente en el Estado requerido , una copia completa del documento respectivo , certificada por la autoridad competente en el Estado de origen , deberá aportarse lo antes posible por :
la Autoridad Central del Estado requirente , cuando la solicitud haya sido realizada en virtud del capítulo III ;
el solicitante , cuando la solicitud haya sido presentada directamente a la autoridad competente del Estado requerido .
Un Estado contratante podrá precisar de conformidad con el artículo 57 :
que debe acompañarse a la solicitud una copia completa de la decisión certificada por la autoridad competente en el Estado de origen ;
las circunstancias en las que aceptará en lugar del texto completo de la decisión , un resumen o extracto de la decisión redactado por la autoridad competente del Estado de origen , el cual podrá presentarse mediante formulario recomendado y publicado por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , o
que no exige un documento que indique que se cumplen los requisitos previstos en el artículo 19 , apartado 3 .
Artículo 26
Procedimiento en caso de solicitud de reconocimiento
Este capítulo se aplicará mutatis mutandis a una solicitud de reconocimiento de una decisión , con la salvedad de que la exigencia de ejecutoriedad se reemplazará por la exigencia de que la decisión surta efectos en el Estado de origen .
Artículo 27
Apreciaciones de hecho
La autoridad competente del Estado requerido estará vinculada por las apreciaciones de hecho en que la autoridad del Estado de origen haya basado su competencia .
Artículo 28
Prohibición de revisión del fondo
La autoridad competente del Estado requerido no revisará el fondo de una decisión .
Artículo 29
No exigencia de la presencia física del niño o del solicitante
No se exigirá la presencia física del niño o del solicitante en procedimiento alguno iniciado en el Estado requerido en virtud del presente capítulo .
Artículo 30
Acuerdos en materia de alimentos
Un acuerdo en materia de alimentos celebrado en un Estado contratante podrá ser reconocido y ejecutado como una decisión en aplicación de este capítulo , siempre que sea ejecutorio como una decisión en el Estado de origen .
A los efectos del artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 2 , letra a ) , el término « decisión » comprende un acuerdo en materia de alimentos .
La solicitud de reconocimiento y ejecución de un acuerdo en materia de alimentos irá acompañada de los siguientes documentos :
el texto completo del acuerdo en materia de alimentos , y
un documento que indique que el acuerdo en materia de alimentos es ejecutorio como una decisión en el Estado de origen .
El reconocimiento y ejecución de un acuerdo en materia de alimentos podrá denegarse si :
el reconocimiento y ejecución fuera manifiestamente incompatible con el orden público del Estado requerido ;
el acuerdo en materia de alimentos se hubiera obtenido mediante fraude o hubiera sido objeto de falsificación ;
el acuerdo en materia de alimentos fuera incompatible con una decisión dictada entre las mismas partes y con el mismo objeto , ya sea en el Estado requerido o en otro Estado , siempre que esta última decisión cumpla los requisitos necesarios para su reconocimiento y ejecución en el Estado requerido .
Las disposiciones de este capítulo , a excepción de los artículos 20 , 22 , 23 , apartado 7 , y 25 , apartados 1 y 3 , se aplicarán , mutatis mutandis , al reconocimiento y ejecución de un acuerdo en materia de alimentos , con las siguientes salvedades :
una declaración o registro de conformidad con el artículo 23 , apartados 2 y 3 , solo podrá denegarse por el motivo previsto en el apartado 4 , letra a ) , y
un recurso o apelación en virtud del artículo 23 , apartado 6 , solo podrá basarse en :
los motivos de denegación del reconocimiento y ejecución previstos en el apartado 4 ,
la autenticidad o la integridad de un documento transmitido de conformidad con el apartado 3 ;
por lo que respecta al procedimiento previsto en el artículo 24 , apartado 4 , la autoridad competente podrá revisar de oficio el motivo de denegación del reconocimiento y ejecución previsto en el apartado 4 , letra a ) , de este artículo .
Podrá revisar todos los motivos previstos en el apartado 4 de este artículo , así como la autenticidad o integridad de todo documento transmitido de conformidad con el apartado 3 si son planteados por el demandado o si surgen dudas sobre estos motivos de la lectura de tales documentos .
El procedimiento de reconocimiento y ejecución de un acuerdo en materia de alimentos se suspenderá si se encuentra pendiente un recurso respecto del acuerdo ante una autoridad competente de un Estado contratante .
Un Estado podrá declarar , de conformidad con el artículo 63 , que las solicitudes de reconocimiento y ejecución de acuerdos en materia de alimentos solo podrán presentarse por mediación de Autoridades Centrales .
Un Estado contratante podrá , de conformidad con el artículo 62 , reservarse el derecho a no reconocer ni ejecutar un acuerdo en materia de alimentos .
Artículo 31
Decisiones resultantes del efecto combinado de órdenes provisionales y de confirmación
Cuando una decisión sea el resultado del efecto combinado de una orden provisional dictada en un Estado y de una orden dictada por una autoridad de otro Estado ( « Estado confirmante » ) que confirme la orden provisional :
a los efectos del presente capítulo , se considerará Estado de origen a cada uno de esos Estados ;
se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 22 , letra e ) , si se notificó debidamente al demandado el procedimiento en el Estado confirmante y tuvo la oportunidad de recurrir la confirmación de la orden provisional , y
se cumple el requisito exigido en el artículo 20 , apartado 6 , de que la decisión sea ejecutoria en el Estado de origen si la decisión es ejecutoria en el Estado confirmante , y
el artículo 18 no impedirá el inicio de procedimientos de modificación de la decisión en uno u otro Estado .
CAPÍTULO VI
EJECUCIÓN POR EL ESTADO REQUERIDO
Artículo 32
Ejecución en virtud de la ley interna
La ejecución se realizará de conformidad con la ley del Estado requerido , con sujeción a las disposiciones del presente capítulo .
La ejecución será rápida .
En el caso de solicitudes presentadas por mediación de Autoridades Centrales , cuando una decisión se haya declarado ejecutoria o se haya registrado para su ejecución en aplicación del capítulo V , se procederá a la ejecución sin necesidad de ninguna otra acción por parte del solicitante .
Tendrán efecto todas las normas relativas a la duración de la obligación alimenticia aplicables en el Estado de origen de la decisión .
El plazo de prescripción para la ejecución de atrasos se determinará bien conforme a la ley del Estado de origen de la decisión , bien conforme a la ley del Estado requerido , según la que prevea el plazo más largo .
Artículo 33
No discriminación
En los asuntos comprendidos en el ámbito de aplicación del Convenio , el Estado requerido proporcionará al menos los mismos mecanismos de ejecución aplicables para los asuntos internos .
Artículo 34
Medidas de ejecución
Los Estados contratantes deberán prever en su Derecho interno medidas efectivas para ejecutar las decisiones en aplicación del presente Convenio .
Estas medidas podrán incluir :
la retención del salario ;
el embargo de cuentas bancarias y otras fuentes ;
deducciones en las prestaciones de seguridad social ;
el gravamen o la venta forzosa de bienes ;
la retención de la devolución de impuestos ;
la retención o el embargo de pensiones de jubilación ;
el informe a los organismos de crédito ;
la denegación , suspensión o retirada de diversos permisos ( por ejemplo , el permiso de conducir ) ;
el uso de la mediación , conciliación y otros medios alternativos de resolución de conflictos a fin de conseguir el cumplimiento voluntario .
Artículo 35
Transferencia de fondos
Se insta a los Estados contratantes a promover , incluso mediante acuerdos internacionales , la utilización de los medios menos costosos y más eficaces de que se disponga para la transferencia de fondos a ser pagados a título de alimentos .
Un Estado contratante cuya ley imponga restricciones a la transferencia de fondos , concederá la máxima prioridad a la transferencia de fondos a ser pagados en virtud del presente Convenio .
CAPÍTULO VII
ORGANISMOS PÚBLICOS
Artículo 36
Solicitudes de organismos públicos
A los efectos de las solicitudes de reconocimiento y ejecución en aplicación del artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y de los asuntos comprendidos por el artículo 20 , apartado 4 , el término « acreedor » comprende a un organismo público que actúe en nombre de una persona a quien se le deba alimentos , o un organismo al que se le deba el reembolso por prestaciones concedidas a título de alimentos .
El derecho de un organismo público de actuar en nombre de una persona a quien se le deba alimentos o de solicitar el reembolso de la prestación concedida al acreedor a título de alimentos , se regirá por la ley a que esté sujeto el organismo .
Un organismo público podrá solicitar el reconocimiento o la ejecución de :
una decisión dictada contra un deudor a solicitud de un organismo público que reclame el pago de prestaciones concedidas a título de alimentos ;
una decisión dictada entre un deudor y un acreedor , con respecto a las prestaciones concedidas al acreedor a título de alimentos .
El organismo público que solicite el reconocimiento o la ejecución de una decisión proporcionará , previa petición , todo documento necesario para probar su derecho en aplicación del apartado 2 y el pago de las prestaciones al acreedor .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 37
Solicitudes presentadas directamente a las autoridades competentes
El Convenio no excluirá la posibilidad de recurrir a los procedimientos disponibles en el Derecho interno de un Estado contratante que permitan a una persona ( el solicitante ) acudir directamente a una autoridad competente de ese Estado respecto de una materia regulada por el Convenio , incluyendo la obtención o modificación de una decisión en materia de alimentos con sujeción a lo dispuesto por el artículo 18 .
Los artículos 14 , apartado 5 , y 17 , letra b ) , y las disposiciones de los capítulos V , VI , VII y de este capítulo , a excepción de los artículos 40 , apartado 2 , 42 , 43 , apartado 3 , 44 , apartado 3 , 45 y 55 se aplicarán a las solicitudes de reconocimiento y ejecución presentadas directamente a una autoridad competente de un Estado contratante .
A los efectos del apartado 2 , el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , se aplicará a una decisión que otorgue alimentos a una persona vulnerable de edad superior a la precisada en ese subapartado , si la decisión se dictó antes de que la persona alcanzara tal edad y hubiera previsto el pago de alimentos más allá de esa edad por razón de una alteración de sus capacidades .
Artículo 38
Protección de datos personales
Los datos personales obtenidos o transmitidos en aplicación del Convenio solo podrán utilizarse para los fines para los que fueron obtenidos o transmitidos .
Artículo 39
Confidencialidad
Toda autoridad que procese información garantizará su confidencialidad de conformidad con la ley de su Estado .
Artículo 40
No divulgación de información
Una autoridad no podrá divulgar ni confirmar la información obtenida o transmitida en aplicación del presente Convenio si juzga que , al hacerlo , podría poner en peligro la salud , la seguridad o la libertad de una persona .
La decisión que adopte una Autoridad Central a tal efecto será tomada en cuenta por toda otra Autoridad Central , en particular en casos de violencia familiar .
El presente artículo no podrá interpretarse como obstáculo para la obtención o transmisión de información entre autoridades , en la medida en que sea necesario para cumplir las obligaciones derivadas del Convenio .
Artículo 41
Dispensa de legalización
No se exigirá legalización ni otra formalidad similar en el contexto de este Convenio .
Artículo 42
Poder
La Autoridad Central del Estado requerido podrá exigir un poder al solicitante solo cuando actúe en su representación en procedimientos judiciales o ante otras autoridades , o para designar a un representante para tales fines .
Artículo 43
Cobro de costes
El cobro de cualquier coste en que se incurra en aplicación de este Convenio no tendrá prioridad sobre el cobro de alimentos .
Un Estado puede cobrar costes a la parte perdedora .
A los efectos de una solicitud en virtud del artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , para el cobro de los costes a la parte perdedora de conformidad con el apartado 2 , el término « acreedor » en el artículo 10 , apartado 1 , comprende a un Estado .
Este artículo no deroga el artículo 8 .
Artículo 44
Exigencias lingüísticas
Toda solicitud y todos los documentos relacionados estarán redactados en la lengua original y se acompañarán de traducción a una lengua oficial del Estado requerido o a otra lengua que el Estado requerido haya indicado que aceptará por medio de una declaración hecha de conformidad con el artículo 63 , salvo que la autoridad competente de ese Estado dispense la traducción .
Un Estado contratante que tenga más de una lengua oficial y que , por razones de Derecho interno , no pueda aceptar para todo su territorio documentos en una de dichas lenguas , indicará por medio de una declaración de conformidad con el artículo 63 , la lengua en la que dichos documentos deberán estar redactados o traducidos para su presentación en las partes de su territorio que determine .
Salvo que las Autoridades Centrales convengan algo distinto , todas las demás comunicaciones entre ellas se harán en la lengua oficial del Estado requerido , o en francés o en inglés .
No obstante , un Estado contratante podrá , por medio de una reserva prevista en el artículo 62 , oponerse a la utilización del francés o del inglés .
Artículo 45
Medios y costes de traducción
En el caso de las solicitudes previstas en el capítulo III , las Autoridades Centrales podrán acordar , en un caso particular o en general , que la traducción a una lengua oficial del Estado requerido se efectúe en el Estado requerido a partir de la lengua original o de cualquier otra lengua acordada .
Si no hay acuerdo y la Autoridad Central requirente no puede cumplir las exigencias del artículo 44 , apartados 1 y 2 , la solicitud y los documentos relacionados se podrán transmitir acompañados de una traducción al francés o al inglés , para su traducción posterior a una lengua oficial del Estado requerido .
Los costes de traducción derivados de la aplicación del apartado 1 correrán a cargo del Estado requirente , salvo acuerdo en contrario de las Autoridades Centrales de los Estados respectivos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad Central requirente podrá cobrar al solicitante los costes de la traducción de una solicitud y los documentos relacionados , salvo que dichos costes puedan ser cubiertos por su sistema de asistencia jurídica .
Artículo 46
Sistemas jurídicos no unificados — interpretación
Con respecto a un Estado en el que se apliquen en unidades territoriales diferentes dos o más sistemas jurídicos o conjuntos de normas , relativos a las materias reguladas en el presente Convenio :
cualquier referencia a la ley o al procedimiento de un Estado se interpretará , en su caso , como una referencia , a la ley o al procedimiento vigente en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a una decisión adoptada , reconocida , reconocida y ejecutada , ejecutada o modificada en ese Estado se interpretará , en su caso , como una referencia a una decisión adoptada , reconocida , reconocida y ejecutada y ejecutada o modificada en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a una autoridad judicial o administrativa de ese Estado se interpretará , en su caso , como una referencia a una autoridad judicial o administrativa de la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a las autoridades competentes , organismos públicos u otros organismos de ese Estado distintos de las Autoridades Centrales , se interpretará , en su caso , como una referencia a las autoridades u organismos autorizados para actuar en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a la residencia o residencia habitual en ese Estado se interpretará , en su caso , como una referencia , a la residencia o residencia habitual en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a la localización de bienes en ese Estado se interpretará , en su caso , como una referencia a la localización de los bienes en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a un acuerdo de reciprocidad en vigor en un Estado se interpretará , en su caso , como una referencia a un acuerdo de reciprocidad en vigor en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a la asistencia jurídica gratuita en ese Estado se interpretará , en su caso , como una referencia a la asistencia jurídica gratuita en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia a un acuerdo en materia de alimentos celebrado en un Estado se interpretará , en su caso , como una referencia a un acuerdo en materia de alimentos celebrado en la unidad territorial pertinente ;
cualquier referencia al cobro de costes por un Estado se interpretará , en su caso , como una referencia al cobro de costes por la unidad territorial pertinente .
El presente artículo no será aplicable a una Organización Regional de Integración Económica .
Artículo 47
Sistemas jurídicos no unificados — normas sustantivas
Un Estado contratante con dos o más unidades territoriales en las que se apliquen diferentes sistemas jurídicos no estará obligado a aplicar el presente Convenio a situaciones que impliquen únicamente a tales unidades territoriales .
Una autoridad competente de una unidad territorial de un Estado contratante con dos o más unidades territoriales en las que se apliquen diferentes sistemas jurídicos no estará obligada a reconocer o ejecutar una decisión de otro Estado contratante por la única razón de que la decisión haya sido reconocida o ejecutada en otra unidad territorial del mismo Estado contratante según el presente Convenio .
Artículo 48
Coordinación con los anteriores Convenios de La Haya en materia de obligaciones alimenticias
En las relaciones entre los Estados contratantes y con sujeción al artículo 56 , apartado 2 , el presente Convenio sustituye , al Convenio de La Haya de 2 de octubre de 1973 sobre Reconocimiento y Ejecución de Resoluciones relativas a las Obligaciones Alimenticias y al Convenio de La Haya de 15 de abril de 1958 sobre el Reconocimiento y Ejecución de Decisiones en Materia de Obligaciones Alimenticias , en la medida en que su ámbito de aplicación entre dichos Estados coincida con el ámbito de aplicación del presente Convenio .
Artículo 49
Coordinación con la Convención de Nueva York de 1956
En las relaciones entre los Estados contratantes , el presente Convenio sustituye a la Convención de las Naciones Unidas de 20 de junio de 1956 sobre la obtención de alimentos en el extranjero , en la medida en que su ámbito de aplicación entre dichos Estados coincida con el ámbito de aplicación del presente Convenio .
Artículo 50
Relación con anteriores Convenios de La Haya sobre notificación y prueba
El presente Convenio no deroga el Convenio de La Haya de 1 de marzo de 1954 sobre el Procedimiento Civil , el Convenio de La Haya de 15 de noviembre de 1965 sobre la Notificación o Traslado en el Extranjero de Documentos Judiciales o Extrajudiciales en Materia Civil o Comercial ni el Convenio de La Haya de 18 de marzo de 1970 sobre la Obtención de Pruebas en el Extranjero en Materia Civil o Comercial .
Artículo 51
Coordinación de instrumentos y acuerdos complementarios
El presente Convenio no deroga a los instrumentos internacionales celebrados antes del presente Convenio en los que sean Partes los Estados contratantes y que contengan disposiciones sobre las materias reguladas por el presente Convenio .
Cualquier Estado contratante podrá celebrar con uno o más Estados contratantes acuerdos que contengan disposiciones sobre las materias reguladas por el Convenio , a fin de mejorar la aplicación del Convenio entre ellos , siempre que dichos acuerdos sean compatibles con el objeto y la finalidad del Convenio y no afecten , en las relaciones entre esos Estados y otros Estados contratantes , la aplicación de las disposiciones del Convenio .
Los Estados que hayan celebrado tales acuerdos transmitirán una copia del mismo al depositario del Convenio .
Los apartados 1 y 2 serán también de aplicación a los acuerdos de reciprocidad y a las leyes uniformes basadas en la existencia de vínculos especiales entre los Estados concernidos .
El presente Convenio no afectará la aplicación de los instrumentos de una Organización Regional de Integración Económica que sea Parte del Convenio , adoptados después de la celebración del Convenio en materias reguladas por el Convenio , siempre que dichos instrumentos no afecten la aplicación de las disposiciones del Convenio en las relaciones entre los Estados miembros de la Organización Regional de Integración Económica con otros Estados contratantes .
Por lo que respecta al reconocimiento o ejecución de decisiones entre los Estados miembros de la Organización Regional de Integración Económica , el Convenio no afectará a las normas de la Organización Regional de Integración Económica adoptadas antes o después de la celebración del Convenio .
Artículo 52
Regla de la máxima eficacia
El presente Convenio no impedirá la aplicación de un acuerdo , arreglo o instrumento internacional en vigor entre el Estado requirente y el Estado requerido , o de un acuerdo de reciprocidad en vigor en el Estado requerido que prevea :
bases más amplias para el reconocimiento de las decisiones en materia de alimentos , sin perjuicio del artículo 22 , letra f ) , del Convenio ;
procedimientos simplificados más expeditivos para una solicitud de reconocimiento o reconocimiento y ejecución de decisiones en materia de alimentos ;
asistencia jurídica más favorable que la prevista por los artículos 14 a 17 , o
procedimientos que permitan a un solicitante de un Estado requirente presentar una petición directamente a la Autoridad Central del Estado requerido .
El presente Convenio no impedirá la aplicación de una ley en vigor en el Estado requerido que prevea normas más eficaces que las incluidas en el apartado 1 , letras a ) a c ) .
No obstante , por lo que respecta a los procedimientos simplificados más expeditivos indicados en el apartado 1 , letra b ) , estos deben ser compatibles con la protección otorgada a las partes en virtud de los artículos 23 y 24 , en particular por lo que respecta a los derechos de las partes a ser debidamente notificadas del procedimiento y a tener la oportunidad adecuada de ser oídas , así como por lo que respecta a los efectos de cualquier recurso o apelación .
Artículo 53
Interpretación uniforme
Al interpretar el presente Convenio , se tendrá en cuenta su carácter internacional y la necesidad de promover la uniformidad en su aplicación .
Artículo 54
Revisión del funcionamiento práctico del Convenio
El Secretario General de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado convocará periódicamente una Comisión Especial con el fin de revisar el funcionamiento práctico del Convenio y de fomentar el desarrollo de buenas prácticas en virtud del Convenio .
Para tal fin , los Estados contratantes cooperarán con la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en la obtención de información relativa al funcionamiento práctico del Convenio , incluyendo estadísticas y jurisprudencia .
Artículo 55
Modificación de formularios
Los formularios anexos al presente Convenio podrán modificarse por decisión de una Comisión Especial convocada por el Secretario General de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado a la que serán invitados todos los Estados contratantes y todos los Miembros .
La propuesta para modificar los formularios deberá incluirse en el orden del día de la reunión .
Las modificaciones adoptadas por los Estados contratantes presentes en la Comisión Especial entrarán en vigor para todos los Estados contratantes el día primero del séptimo mes después de la fecha en la que el depositario las comunique a todos los Estados contratantes .
Durante el plazo previsto en el apartado 2 , cualquier Estado contratante podrá hacer , de conformidad con el artículo 62 , una reserva a dicha modificación mediante notificación por escrito dirigida al depositario .
El Estado que haya hecho dicha reserva será tratado como si no fuera Parte del presente Convenio por lo que respecta a esa modificación , hasta que la reserva sea retirada .
Artículo 56
Disposiciones transitorias
El Convenio se aplicará en todos los casos en que :
una petición según el artículo 7 o una solicitud prevista en el capítulo III haya sido recibida por la Autoridad Central del Estado requerido después de la entrada en vigor del Convenio entre el Estado requirente y el Estado requerido ;
una solicitud de reconocimiento y ejecución haya sido presentada directamente ante una autoridad competente del Estado requerido después de la entrada en vigor del Convenio entre el Estado de origen y el Estado requerido .
Respecto al reconocimiento y ejecución de decisiones entre Estados contratantes del presente Convenio que sean también Partes de alguno de los Convenios de La Haya en materia de alimentos indicados en el artículo 48 , si las condiciones para el reconocimiento y ejecución previstas por el presente Convenio impiden el reconocimiento y ejecución de una decisión dictada en el Estado de origen antes de la entrada en vigor del presente Convenio en dicho Estado que , por el contrario , hubiera sido reconocida y ejecutada en virtud del Convenio que estaba en vigor en el momento en que se dictó la decisión , se aplicarán las condiciones de aquel Convenio .
El Estado requerido no estará obligado , en virtud del Convenio , a ejecutar una decisión o un acuerdo en materia de alimentos con respecto a pagos vencidos antes de la entrada en vigor del Convenio entre el Estado de origen y el Estado requerido , salvo en lo que concierne a obligaciones alimenticias a favor de una persona menor de 21 años derivadas de una relación paterno-filial .
Artículo 57
Información relativa a leyes , procedimientos y servicios
Un Estado contratante , en el momento en que deposite su instrumento de ratificación o adhesión o en que haga una declaración en virtud del artículo 61 del Convenio , proporcionará a la Oficina Permanente de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado :
una descripción de su legislación y de sus procedimientos aplicables en materia de alimentos ;
una descripción de las medidas que adoptará para satisfacer las obligaciones en virtud del artículo 6 ;
una descripción de la manera en que proporcionará a los solicitantes acceso efectivo a los procedimientos , tal como lo requiere el artículo 14 ;
una descripción de sus normas y procedimientos de ejecución , incluyendo cualquier limitación a la ejecución , en particular las normas sobre protección del deudor y sobre los plazos de prescripción ;
cualquier precisión a la que se refiere el artículo 25 , apartado 1 ) , letra b ) , y apartado 3 .
Los Estados contratantes podrán utilizar , en el cumplimiento de sus obligaciones según el apartado 1 , un formulario de perfil de país recomendado y publicado por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado .
Los Estados contratantes mantendrán la información actualizada .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 58
Firma , ratificación y adhesión
El Convenio estará abierto a la firma de los Estados que fueran Miembros de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el momento de celebrarse su Vigésimo Primera Sesión y de los demás Estados participantes en dicha Sesión .
Será ratificado , aceptado o aprobado y los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino de los Países Bajos , depositario del Convenio .
Cualquier otro Estado u Organización Regional de Integración Económica podrá adherirse al Convenio después de su entrada en vigor en virtud del artículo 60 , apartado 1 .
El instrumento de adhesión se depositará en poder el depositario .
La adhesión solo surtirá efecto en las relaciones entre el Estado adherente y los Estados contratantes que no hubiesen formulado una objeción a la adhesión en los 12 meses siguientes a la fecha de la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 65 .
Cualquier Estado podrá asimismo formular una objeción al respecto en el momento de la ratificación , aceptación o aprobación del Convenio posterior a una adhesión .
Estas objeciones serán notificadas al depositario .
Artículo 59
Organizaciones Regionales de Integración Económica
Una Organización Regional de Integración Económica constituida únicamente por Estados soberanos y que tenga competencia sobre algunas o todas las materias reguladas por el presente Convenio , podrá igualmente firmar , aceptar , aprobar o adherirse a este Convenio .
En tal caso , la Organización Regional de Integración Económica tendrá los mismos derechos y obligaciones que un Estado contratante en la medida en que dicha Organización tenga competencia sobre las materias reguladas por el Convenio .
En el momento de la firma , aceptación , aprobación o adhesión , la Organización Regional de Integración Económica notificará por escrito al depositario las materias reguladas por el presente Convenio sobre las cuales los Estados miembros han transferido la competencia a dicha Organización .
La Organización notificará por escrito al depositario , con prontitud , cualquier modificación de su competencia especificada en la última notificación que se haga en virtud del presente apartado .
En el momento de la firma , aceptación , aprobación o adhesión , una Organización Regional de Integración Económica podrá declarar de conformidad con el artículo 63 , que ejerce competencia para todas las materias reguladas por el presente Convenio y que los Estados miembros que han transferido su competencia a la Organización Regional de Integración Económica con respecto a dichas materias estarán obligados por el presente Convenio en virtud de la firma , aceptación , aprobación o adhesión de la Organización .
A los efectos de la entrada en vigor del presente Convenio , un instrumento depositado por una Organización Regional de Integración Económica no será computado , salvo que esta haga una declaración de conformidad con el apartado 3 .
Cualquier referencia en el presente Convenio a un « Estado contratante » o a un « Estado » se aplicará igualmente , en su caso , a una Organización Regional de Integración Económica que sea Parte .
Cuando una Organización Regional de Integración Económica haga una declaración de conformidad con el apartado 3 , cualquier referencia en el presente Convenio a un « Estado contratante » o a un « Estado » se aplicará igualmente , en su caso , a los Estados miembros de la Organización pertinentes .
Artículo 60
Entrada en vigor
El Convenio entrará en vigor el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después del depósito del segundo instrumento de ratificación , aceptación o aprobación previsto en el artículo 58 .
En lo sucesivo , el Convenio entrará en vigor :
para cada Estado u Organización Regional de Integración Económica a que se refiere el artículo 59 , apartado 1 , que posteriormente lo ratifique , acepte o apruebe , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después del depósito de su instrumento de ratificación , aceptación o aprobación ;
para cada Estado u Organización Regional de Integración Económica a que se refiere el artículo 58 , apartado 3 , al día siguiente de la expiración del período durante el cual se pueden formular objeciones en virtud del artículo 58 , apartado 5 ;
para las unidades territoriales a las que se haya extendido el Convenio de conformidad con el artículo 61 , el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la notificación prevista en dicho artículo .
Artículo 61
Declaraciones con respecto a sistemas jurídicos no unificados
Un Estado con dos o más unidades territoriales en las que se apliquen diferentes sistemas jurídicos con respecto a las materias reguladas por el Convenio , podrá declarar en el momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , de conformidad con el artículo 63 , que el presente Convenio se aplicará a todas sus unidades territoriales o solamente a una o varias de ellas y podrá en cualquier momento modificar esta declaración haciendo una nueva .
Toda declaración será notificada al depositario y en ella se indicarán expresamente las unidades territoriales a las que el Convenio será aplicable .
Si un Estado no hace declaración alguna en virtud del presente artículo , el Convenio se aplicará a la totalidad del territorio de dicho Estado .
Artículo 62
Reservas
Cualquier Estado contratante podrá , a más tardar en el momento de la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión o en el momento de hacer una declaración en virtud del artículo 61 , hacer una o varias de las reservas previstas en los artículos 2 , apartado 2 , 20 , apartado 2 , 30 , apartado 8 , 44 , apartado 3 , y 55 , apartado 3 .
Ninguna otra reserva será admitida .
Cualquier Estado podrá , en cualquier momento , retirar una reserva que hubiera hecho .
Esta retirada se notificará al depositario .
La reserva dejará de surtir efecto el día primero del tercer mes siguiente a la notificación a que hace referencia el apartado 2 .
Las reservas hechas en aplicación de este artículo no serán recíprocas , a excepción de la reserva prevista en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 63
Declaraciones
Las declaraciones previstas en los artículos 2 , apartado 3 , 11 , apartado 1 , letra g ) , 16 , apartado 1 , 24 , apartado 1 , 30 , apartado 7 , 44 , apartados 1 y 2 , 59 , apartado 3 , y 61 , apartado 1 , podrán hacerse en el momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , o en cualquier momento posterior , y podrán modificarse o retirarse en cualquier momento .
Las declaraciones , modificaciones y retiradas serán notificadas al depositario .
Una declaración hecha al momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión surtirá efecto simultáneamente en el momento de la entrada en vigor del Convenio para el Estado respectivo .
Una declaración hecha posteriormente , así como cualquier modificación o retirada de una declaración , surtirá efecto el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la fecha de recepción de la notificación por el depositario .
Artículo 64
Denuncia
Un Estado contratante podrá denunciar el Convenio mediante notificación por escrito dirigida al depositario .
La denuncia podrá limitarse a algunas unidades territoriales de un Estado que tenga varias unidades a las que se aplique el Convenio .
La denuncia surtirá efecto el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de 12 meses después de la fecha de recepción de la notificación por el depositario .
Cuando en la notificación se fije un período más largo para que la denuncia surta efecto , esta tendrá efecto cuando transcurra dicho período , que se contará a partir de la fecha de recepción de la notificación por el depositario .
Artículo 65
Notificación
El depositario notificará a los Miembros de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , así como a otros Estados y Organizaciones Regionales de Integración Económica que hayan firmado , ratificado , aceptado , aprobado o se hayan adherido de acuerdo con los artículos 58 y 59 , lo siguiente :
las firmas , ratificaciones , aceptaciones y aprobaciones previstas en los artículos 58 y 59 ;
las adhesiones y objeciones a las adhesiones previstas en los artículos 58 , apartados 3 y 5 , y 59 ;
la fecha en que el Convenio entrará en vigor de conformidad con el artículo 60 ;
las declaraciones previstas en los artículos 2 , apartado 3 , 11 , apartado 1 , letra g ) , 16 , apartado 1 , 24 , apartado 1 , 30 , apartado 7 , 44 , apartados 1 y 2 , 59 , apartado 3 , y 61 , apartado 1 ;
los acuerdos previstos en el artículo 51 , apartado 2 ;
las reservas previstas en los artículos 2 , apartado 2 , 20 , apartado 2 , 30 , apartado 8 , 44 , apartado 3 , 55 , apartado 3 , y la retirada de la reserva prevista en el artículo 62 , apartado 2 ;
las denuncias previstas en el artículo 64 .
En fe de lo cual , los infrascritos , debidamente autorizados , han firmado el presente Convenio .
Hecho en La Haya , el veintitrés de noviembre de dos mil siete , en francés e inglés , siendo ambos textos igualmente auténticos , en un único ejemplar que será depositado en los archivos del Gobierno del Reino de los Países Bajos y del cual se remitirá por vía diplomática una copia certificada a cada Miembro de la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado en el momento de celebrarse su Vigésimo Primera Sesión y a cada uno de los otros Estados que han participado en dicha Sesión .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado — ingresos , gastos y activos — ; certificado de ejecución ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del deudor — residencial y laboral — ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en los artículos 16 , apartado 3 , 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y 30 , apartado 3 , si procede ; declaración por escrito en la que conste que ambas partes comparecieron en los procedimientos y , únicamente si compareció el demandante , original o copia compulsada del documento que demuestre que se han notificado los procedimientos a la otra parte .
Las Autoridades Centrales prestarán asistencia con respecto a las solicitudes presentadas conforme al capítulo III .
En particular , deberán :
Reglamento ( CE ) no 1150/2009 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 en lo que respecta a los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el marco de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos con arreglo a las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis ,
Vista la Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones , y , en particular [ 2 ] , su artículo 3 bis ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 3 ] , y , en particular su artículo 44 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE , modificadas por la Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , autorizan a los Estados miembros a prever una reducción del plazo para solicitar la ineficacia de un contrato público cuando la entidad adjudicadora o el poder adjudicador hayan publicado un anuncio de adjudicación de contrato de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE o la Directiva 2004/18 / CE , respectivamente , sin haber publicado previamente un anuncio de licitación , a condición de que el anuncio de adjudicación de contrato incluya una justificación de la decisión de adjudicar el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los formularios normalizados para los anuncios de adjudicación de contrato figuran en los anexos III y VI del Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el marco de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos con arreglo a las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
A fin de garantizar la plena eficacia de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE , modificadas por la Directiva 2007/66 / CE , los citados formularios normalizados de anuncios de adjudicación de contrato deben adaptarse , al objeto de que los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras puedan incluir en dichos anuncios la justificación a que se refiere el artículo 2 septies de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE .
Las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE prevén la publicación de un anuncio de transparencia previa voluntaria dirigido a garantizar la transparencia en la fase precontractual con carácter facultativo .
Es necesario establecer un formulario normalizado de tal anuncio .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1564/2005 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el siguiente texto :
« Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el ámbito de la contratación pública » .
Tras el primer visto , se insertan las siguientes bases jurídicas :
« Vista la Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras , y , en particular , su artículo 3 bis ,
Vista la Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones , y , en particular , su artículo 3 bis ,
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras , desde la entrada en vigor de las respectivas disposiciones nacionales de transposición de la Directiva 2007/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y , a más tardar , a partir del 21 de diciembre de 2009 , utilizarán el formulario normalizado que se establece en el anexo XIV del presente Reglamento para la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del anuncio a que se refiere el artículo 3 bis de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se añade como anexo XIV .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 31 .
DO L 257 de 1.10.2005 , p. 1 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 . » .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 31 . » .
ANEXO I
UNIÓN EUROPEA
Publicación en el Suplemento al Diario Oficial de la Unión Europea
Fax + 352 2929-42670
IInformación y formularios en línea : http://simap.europa.eu
ANUNCIO DE ADJUDICACIÓN DE CONTRATO
APARTADO 1 : PODER ADJUDICADOR
NOMBRE , DIRECCIONES Y PUNTOS DE CONTACTO
Nombre oficial :
Dirección postal :
Localidad :
Código postal :
País :
Punto(s ) de contacto :
A la atención de :
Teléfono :
Correo electrónico ( en su caso ):
Direcciones Internet ( en su caso )
Dirección general del poder adjudicador ( URL ):
Dirección del perfil de comprador ( URL ):
TIPO DE PODER ADJUDICADOR Y PRINCIPAL(ES ) ACTIVIDAD(ES )
Ministerio o cualquier otra institución nacional o federal , incluidas sus delegaciones regionales o locales
Oficina / entidad nacional o federal
Administración regional o local
Oficina / entidad regional o local
Organismo de Derecho público
Institución / organismo europeo u organización internacional
Otros ( especifíquese ):
Servicios generales de las Administraciones Públicas
Defensa
Orden público y seguridad
Medio ambiente
Economía y Hacienda
Salud
Vivienda y servicios para la colectividad
Protección social
Ocio , cultura y religión
Educación
El poder adjudicador realiza ¿ su adquisición en nombre de otros poderes adjudicadores ?
Formulario normalizado 3 – ES
APARTADO II : OBJETO DEL CONTRATO
DESCRIPCIÓN
Denominación del contrato
Tipo de contrato y emplazamiento de las obras , lugar de entrega o de ejecución
Obras
Suministros
Servicios
Ejecución
Adquisición
Categoría de servicio
Proyecto y ejecución
Arrendamiento financiero
Realización de la obra , por cualquier medio , que responda a las exigencias especificadas por el poder adjudicador
Alquiler
En el caso de los contratos de las categorías de servicios 17 a 27 ( véase el anexo C ) , ¿ acepta que se publique el presente anuncio ?
Compra a plazos
Combinación de los anteriores
Emplazamiento principal de las obras , lugar principal de entrega o de ejecución
Código NUTS
El anuncio se refiere a ( en su caso )
La celebración de un acuerdo marco
Contratos basados en un sistema dinámico de adquisición
Breve descripción del contrato o adquisición
Clasificación CPV ( Vocabulario Común de Contratos Públicos )
Nomenclatura principal
Nomenclatura complementaria(si procede )
Objeto principal
Objeto(s ) adicional(es )
Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública ( ACP )
2 Formulario normalizado 3 – ES
VALOR FINAL TOTAL DEL CONTRATO O CONTRATOS
Valor final total del contrato o contratos ( únicamente cifras ) ( Indíquese solo el valor final total , incluidos todos los contratos , lotes y opciones ; para facilitar información acerca de cada contrato específico , cumpliméntese el apartado V , Adjudicación del contrato )
IVA excluido
IVA incluido
Tipo del IVA ( % )
Valor ,
Moneda :
Oferta más baja , y
oferta más elevada ,
considerada
APARTADO IV : PROCEDIMIENTO
TIPO DE PROCEDIMIENTO
Tipo de procedimiento
Abierto
Negociado con convocatoria de licitación
Restringido
Negociado acelerado
Restringido acelerado
Negociado sin convocatoria de licitación
Diálogo competitivo
Adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ en los casos enumerados en las letras k ) y l ) , del anexo D ]
Justificación de la adjudicación del contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea : cumpliméntese el anexo D
CRITERIOS DE ADJUDICACIÓN
Criterios de adjudicación ( márquese la casilla que proceda )
El precio más bajo
La oferta económicamente más ventajosa
Criterios
Ponderación
¿ Se ha realizado una subasta electrónica ?
INFORMACIÓN ADMINISTRATIVA
Número de referencia que el poder adjudicador asigna al expediente ( en su caso )
Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato
En caso de respuesta afirmativa ( rellénense las casillas que procedan ):
Anuncio de información previa
Anuncio de perfil de comprador
Número de anuncio del DOUE : /S – de // ( dd / mm / aaaa )
Anuncio de licitación
simplificado ( sistema dinámico de adquisición )
Anuncio de transparencia previa voluntaria
Otras publicaciones anteriores
APARTADO V : ADJUDICACIÓN DEL CONTRATO
CONTRATO no
LOTE no
TLOTE
FECHA DE ADJUDICACIÓN DEL CONTRATO : // ( dd / mm / aaaa )
NÚMERO DE OFERTAS RECIBIDAS :
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL OPERADOR ECONÓMICO AL QUE SE HA ADJUDICADO EL CONTRATO
Dirección Internet ( URL ):
IINFORMACIÓN SOBRE EL VALOR DEL CONTRATO ( únicamente cifras )
Valor total estimado inicial del contrato ( si procede )
Valor : ,
Valor total final del contrato
Si se trata del valor anual o mensual indíquese :
número de años o bien número de meses
¿ EL CONTRATO PUEDE SER OBJETO DE SUBCONTRATACIÓN ? ( si procede )
En caso de respuesta afirmativa , valor o porcentaje del contrato que podrá subcontratarse a terceros ( únicamente cifras ):
Valor IVA excluido : ,
Se desconoce
Porcentaje : , ( % )
Breve descripción del valor / porcentaje del contrato que se subcontratará ( si se conoce )
( Utilícese el número de ejemplares del presente apartado que sean necesarios ) …
APARTADO VI : INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
¿ SE RELACIONA EL CONTRATO CON U PROYECTO O PROGRAMA FINANCIADO CON FONDOS DE LA UE ?
En caso de respuesta afirmativa , referencia de los proyectos o programas :
INFORMACIÓN ADICIONAL ( en su caso )
PROCEDIMIENTOS DE RECURSO
Órgano competente para los procedimientos de recurso
Órgano competente para los procedimientos de mediación ( en su caso )
Presentación de recursos ( cumpliméntese el apartado VI.3.2 o , en caso necesario , el apartado VI.3.3 )
Indicación precisa de los plazos de presentación de recursos :
Servicio que puede facilitar información sobre la presentación de recursos
FECHA DE ENVÍO DEL PRESENTE ANUNCIO : // ( dd / mm / aaaa )
ANEXO C
CATEGORÍAS DE SERVICIOS MENCIONADAS EN EL APARTADO II : OBJETO DEL CONTRATO
No de categoría 1
Descripción
Servicios de mantenimiento y reparación
Servicios de transporte por vía terrestre 2 , incluidos los servicios de furgones blindados y servicios de mensajería , excepto el transporte de correo
Servicios de transporte aéreo : transporte de pasajeros y carga , excepto transporte de correo
Transporte de correo por vía terrestre 3 y por vía aérea
Servicios de telecomunicación
Servicios financieros :
servicios de seguros
servicios bancarios y de inversión 4
Servicios de informática y servicios conexos
Servicios de investigación y desarrollo 5
Servicios de contabilidad , auditoría y teneduría de libros
Servicios de investigación de estudios y encuestas de opinión pública
Servicios de consultores de dirección 6
Servicios de arquitectura ; servicios de ingeniería y servicios integrados de ingeniería ; servicios de planificación urbana y servicios de arquitectura paisajista ; servicios conexos de consultores en ciencia y tecnología ; servicios de ensayos y análisis técnicos
Servicios de publicidad
Servicios de limpieza de edificios y servicios de administración de bienes raíces
Servicios editoriales y de imprenta , por tarifa o por contrato
Servicios de alcantarillado y eliminación de desperdicios ; servicios de saneamiento y servicios similares
No de categoría 7
Servicios de hostelería y restaurante
Servicios de transporte por ferrocarril
Servicios de transporte fluvial y marítimo
Servicios de transporte complementarios y auxiliares
Servicios jurídicos
Servicios de colocación y suministro de personal 8
Servicios de investigación y seguridad , excepto los servicios de furgones blindados
Servicios de educación y formación profesional
Servicios sociales y de salud
Servicios de esparcimiento , culturales y deportivos 9
Otros servicios
1 Categorías de servicios a los que se refiere el anexo II A , artículo 20 , de la Directiva 2004/18 / CE .
2 Exceptuando los servicios de transporte por ferrocarril incluidos en la categoría 18 .
3 Exceptuando los servicios de transporte por ferrocarril incluidos en la categoría 18 .
4 Exceptuando los servicios financieros relativos a la emisión , compra , venta y transferencia de títulos u otros instrumentos financieros , y los servicios prestados por los bancos centrales .
Quedan también excluidos los servicios que consistan en la adquisición o el arrendamiento , independientemente del sistema de financiación , de terrenos , edificios ya existentes u otros bienes inmuebles , o relativos a derechos sobre estos bienes ; no obstante , los servicios financieros prestados , bien al mismo tiempo , bien con anterioridad o posterioridad al contrato de adquisición o de arrendamiento , en cualquiera de sus formas , se regularán por lo dispuesto en la presente Directiva .
5 Exceptuando los servicios de investigación y desarrollo distintos de aquellos cuyos resultados corresponden al poder adjudicador para su uso exclusivo , siempre que este remunere íntegramente la prestación del servicio .
6 Exceptuando los servicios de arbitraje y conciliación .
7 Categorías de servicios a los que se refiere el anexo II B , artículo 21 , de la Directiva 2004/18 / CE .
8 Exceptuando los contratos de trabajo .
9 Exceptuando los contratos de adquisición , desarrollo , producción o coproducción de programas por organismos de radiodifusión y los contratos relativos al tiempo de difusión .
ANEXO D
JUSTITICACIÓN DE LA ADJUDICACIÓN DEL CONTRATO SIN PUBLICACIÓN PREVIA DE UN ANUNCIO DE LICITACIÓN EN EL DIARIO OFICIAL DE LA UNIÓN EUROPEA
Indíquense los motivos que justifican la adjudicación del contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Esta justificación se ajustará a lo dispuesto en los artículos pertinentes de la Directiva 2004/18 / CE .
( De acuerdo con la Directiva 89/665 / CEE relativa a los procedimientos de recurso , modificada por la Directiva 2007/66 / CE , el plazo de recurso a que se refiere el artículo 2 septies , apartado 1 , letra a ) , primer guión , puede reducirse si el anuncio contiene una justificación de la decisión del poder adjudicador de conceder el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea . Si desea acogerse a esta reducción de plazo , marque la casilla o casillas correspondientes y facilite la información adicional que , a continuación , se indica ) .
Justificación de la elección del procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de licitación en el DOUE según lo dispuesto en el artículo 31 de la Directiva 2004/18 / CE
No se ha presentado ninguna oferta o ninguna oferta adecuada en respuesta a un :
procedimiento abierto ,
procedimiento restringido .
Los productos de que se trata se fabrican únicamente con fines de investigación , experimentación , estudio o desarrollo en las condiciones que se establecen en la Directiva ( únicamente en el caso de los suministros ) .
Las obras / bienes / servicios únicamente puede proporcionarlos un determinado licitador por razones :
técnicas ,
artísticas ,
relacionadas con la protección de derechos exclusivos .
Situación de extrema urgencia resultante de hechos imprevisibles para el poder adjudicador y con arreglo a las condiciones estrictas que se establecen en la Directiva .
Se solicitan obras / suministros / servicios adicionales con arreglo a las condiciones estrictas establecidas en la Directiva .
Se trata de nuevos servicios / obras que consisten en la repetición de servicios / obras similares y que se solicitan con arreglo a las condiciones estrictas establecidas en la Directiva .
Contrato de serviciosadjudicado al candidato ganador o a uno de los candidatos ganadores de un concurso de proyectos .
Se trata de suministros cotizados y comprados en una bolsa de materias primas .
Se trata de la compra de suministros en condiciones especialmente ventajosas :
a un proveedor que cesa definitivamente su actividad comercial ,
a administradores o síndicos de una quiebra , o en virtud de un concordato judicial o un procedimiento similar .
Todas las ofertas presentadas en respuesta a un procedimiento abierto , un procedimiento restringido o un diálogo competitivo presentaban irregularidades o eran inaceptables .
Únicamente los licitadores que cumplían los criterios cualitativos de selección se han incluido en las negociaciones .
Otra justificación de la decisión de adjudicar el contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el DOUE
El objeto del contrato son servicios enumerados en el anexo II B de la Directiva .
El contrato no entra en el ámbito de aplicación de la Directiva .
Si desea acogerse a la reducción de plazo más arriba mencionada , además de marcar la casilla o casillas antes indicadas , explique de forma clara y comprensible por qué resulta lícito adjudicar el contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , detallando , en cualquier caso , los hechos pertinentes y , cuando proceda , las conclusiones jurídicas a la luz de los artículos de la Directiva 2004/18 / CE ( 500 palabras máximo ) .
ANEXO II
ANUNCIO DE ADJUDICACIÓN DE CONTRATO – SECTORES ESPECIALES
APARTADO 1 : ENTIDAD ADJUDICADORA
Dirección general de la entidad adjudicadora ( URL ):
PRINCIPAL(ES ) ACTIVIDAD(ES ) DE LA ENTIDAD ADJUDICADORA
Producción , transporte y distribución de gas y calefacción
Electricidad
Prospección y extracción de gas y petróleo
Prospección y extracción de carbón y otros combustibles sólidos
Agua
Servicios postales
Servicios de transporte ferroviario
Servicios de ferrocarriles urbanos , tranvías , trolebuses o autobuses
Actividades portuarias
Actividades aeroportuarias
Formulario normalizado X – ES
Categoría de servicio :
Realización de una obra , por cualquier medio , que responda a las exigencias especificadas por las entidades adjudicadoras
Contratos basados en un sistema dinámico de adquisición
Criterios de adjudicación ( si procede )
( Indíquense los criterios de adjudicación en el apartado V.2.6 si la información no está destinada a la publicación )
La oferta económicamente más ventajosa
Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente ( en su caso )
Anuncio periódico indicativo
Anuncio sobre un sistema de clasificación
ADJUDICACIÓN Y VALOR DEL CONTRATO
( Indíquese la identidad de los adjudicatarios y el valor del contrato más abajo o bien en el apartado V.2 si la información no está destinada a la publicación )
Fecha de adjudicación del contrato : // ( dd / mm / aaaa )
Número de ofertas recibidas :
Nombre y dirección del operador económico al que se ha adjudicado el contrato
Información sobre el valor del contrato ( únicamente cifras )
Si se trata del valor anual o mensual , indíquese :
número de años :
o bien numero de meses :
¿ El contrato puede ser objeto de subcontratación ? ( si procede )
Precio pagado por las compras de ocasión ( si procede )
Valor IVA excluido ( únicamente cifras ): ,
ADJUDICACIÓN–INFORMACIÓN OBLIGATORIA NO DESTINADA A LA PUBLICACIÓN
La Comisión respetará el carácter comercial reservado que las entidades adjudicadoras indiquen cuando presenten la información de este apartado , respecto al número de ofertas recibidas , la identidad de los operadores económicos y los precios .
( Cumpliméntense los apartados V.2.1 , V.2.4 y V.2.6 para cada contrato adjudicado si la información requerida no está destinada a la publicación y no se ha proporcionado en los apartados anteriores )
Número de contratos adjudicados :
Valor total final del contrato IVA excluido ( únicamente cifras )
País de origen del producto o del servicio
Origen comunitario
Origen no comunitario
Criterios de adjudicación
¿ Se ha adjudicado el contrato a un licitador que ofrecía una variante ?
¿ Se han excluido ofertas por ser anormalmente bajas ?
Servicios de esparcimiento , culturales y deportivos
1 Categorías de servicios a los que se refiere el anexo XVII A , artículo 31 , de la Directiva 2004/17 / CE .
7 Categorías de servicios a los que se refiere el anexo XVII B , artículo 32 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Esta justificación se ajustará a lo dispuesto en los artículos pertinentes de la Directiva 2004/17 / CE ..
( De acuerdo con la Directiva 92/13 / CEE relativa a los procedimientos de recurso , modificada por la Directiva 2007/66 / CE , el plazo de recurso a que se refiere el artículo 2 septies , apartado 1 , letra a ) , primer guión , puede reducirse si el anuncio contiene una justificación de la decisión de la entidad adjudicadora de conceder el contrato sin la publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea . Si desea acogerse a esta reducción de plazo , marque la casilla o casillas correspondientes y facilite la información adicional que , a continuación , se indica ) .
Justificación de la elección del procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de licitación en el DOUE según lo dispuesto en el artículo 40 de la Directiva 2004/17 / CE
procedimiento restringido ,
procedimiento negociado con convocatoria de licitación previa
La finalidad del contrato es únicamente la investigación , experimentación , estudio o desarrollo con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva .
Situación de extrema urgencia resultante de hechos imprevisibles para la entidad adjudicadora y con arreglo a las condiciones estrictas establecidas en la Directiva .
Contratos que se adjudican en virtud de un acuerdo marco con arreglo a la Directiva .
El objeto del contrato son servicios enumerados en el anexo XVII B de la Directiva .
Si desea acogerse a la reducción de plazo más arriba mencionada , además de marcar la casilla o casillas antes indicadas , explique de forma clara y comprensible por qué resulta lícito adjudicar el contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , detallando , en cualquier caso , los hechos pertinentes y , cuando proceda , las conclusiones jurídicas a la luz de los artículos de la Directiva 2004/17 / CE ( 500 palabras máximo ) .
ANEXO III
ANUNCIO DE TRANSPARENCIA PREVIA VOLUNTARIA
El presente anuncio lo publica :
un poder adjudicador ( según la Directiva 2004/18 / CE )
una entidad adjudicadora ( según la Directiva 2004/17 / CE ) square ;
El presente anuncio tiene por objeto ofrecer la transparencia previa voluntaria a que se refiere el artículo 2 quinquies , apartado 4 , de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE relativas a los procedimientos de recurso , modificadas por la Directiva 2007/66 / CE ( información sobre la adjudicación del contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el DiarioOficial de la Unión Europea ) .
Si desea utilizar este mecanismo , debe cumplimentar las siguientes casillas : I.1 ) ; II.1.1 ) ; II.1.2 ) ; II.1.4 ) ; II.1.5 ) ; V.3 ) y el anexo D. Las restantes casillas son facultativas y pueden utilizarse para facilitar cualquier otra información que el poder adjudicador considere útil .
APARTADO 1 : PODER ADJUDICADOR / ENTIDAD ADJUDICADORA
Fax :
Dirección general del poder adjudicador / de la entidad adjudicadora ( URL ):
TIPO DE PODER ADJUDICADOR Y ACTIVIDAD(ES ) PRINCIPAL(ES ) ( en el caso de un poder adjudicador según la Directiva 2004/18 / CE )
Formulario normalizado 15 – ES
PRINCIPAL(ES ) ACTIVIDAD(ES ) DE LA ENTIDAD ADJUDICADORA ( cuando se trate de una entidad adjudicadora según la Directiva 2004/17 / CE – « Sectores especiales » )
Actividades portuarias
Realización de la obra , por cualquier medio , que responda a las exigencias especificadas por el poder adjudicador / la entidad adjudicadora
Valor final total del contrato o contratos ( únicamente cifras )
( Indíquese solo el valor final total , incluidos todos los contratos , lotes y opciones ; para facilitar información acerca de cada contrato específico , cumpliméntese el apartado V , Adjudicación del contrato )
Oferta más baja ,
oferta más elevada ,
Adjudicación de un contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ en los casos enumerados en las letras l ) y m ) , del anexo D ]
Justificación de la adjudicación del contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea : cumpliméntese el anexo D íntegramente
Criterios ( en el caso de las entidades adjudicadoras )
Número de referencia que el poder adjudicador / la entidad adjudicadora asigna al expediente ( en su caso )
Anuncio sobre un sistema de clasificación
Dirección Internet ( URL ) ( en su caso ):
¿ EL CONTRATO PUEDE SER OBJETO DE SUBCONTRATACIÓN ? ( si procede )
1 Categorías de servicios a los que se refiere el anexo XVII A , artículo 31 , de la Directiva 2004/17 / CE o el anexo II A , artículo 20 , de la Directiva 2004/18 / CE .
Quedan también excluidos los servicios que consistan en la adquisición o el arrendamiento , independientemente del sistema de financiación , de terrenos , edificios ya existentes u otros bienes inmuebles , o relativos a derechos sobre estos bienes ; no obstante , los servicios financieros prestados , bien al mismo tiempo , bien con anterioridad o posterioridad al contrato de adquisición o de arrendamiento , en cualquiera de sus formas , se regularán por lo dispuesto en la presente Directiva .
7 Categorías de servicios a los que se refiere el anexo XVII B , artículo 32 , de la Directiva 2004/17 / CE o el anexo II B , artículo 21 , de la Directiva 2004/18 / CE .
9 Exceptuando los contratos de adquisición , desarrollo , producción o coproducción de programas por organismos de radiodifusión y los contratos relativos al tiempo de difusión ( en el caso de los poderes adjudicadores ) .
Esta justificación se ajustará a lo dispuesto en los artículos pertinentes de la Directiva 2004/18 / CE , cuado se trate de poderes adjudicadores , o de la Directiva 2004/17 / CE cuando se trate de entidades adjudicadoras
( marque la casilla o casillas que procedan y facilite la información adicional que , a continuación , se indica )
Justificación de la elección del procedimiento negociado sin publicación previa de un anuncio de licitación en el DOUE según lo dispuesto en la Directiva 2004/18 / CE o en la Directiva 2004/17 / CE
procedimiento negociado con convocatoria de licitación previa ( únicamente en el caso de los sectores especiales ) .
TLa finalidad del contrato es únicamente la investigación , experimentación , estudio o desarrollo con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva pertinente ( únicamente en el caso de los suministros conforme a la Directiva 2004/18 ) .
Situación de extrema urgencia resultante de hechos imprevisibles para el poder adjudicador / la entidad adjudicadora y con arreglo a las condiciones estrictas que se establecen en la Directiva pertinente .
Se trata de nuevos servicios / obras que consisten en la repetición de servicios / obras similares y que se solicitan con arreglo a las condiciones estrictas establecidas en la Directiva pertinente .
Se trata de nuevos servicios / obras , que consisten en la repetición de servicios / obras similares y que se solicitan con arreglo a las condiciones estrictas establecidas en la Directiva pertinente .
ATodas las ofertas presentadas en respuesta a un procedimiento abierto , un procedimiento restringido o un diálogo competitivo presentaban irregularidades o eran inaceptables .
Únicamente los licitadores que cumplían los criterios cualitativos de selección se han incluido en las negociaciones ( únicamente en el caso de poderes adjudicadores ) .
Contratos que se adjudican en virtud de un acuerdo marco con arreglo a la Directiva pertinente ( únicamente en el caso de los sectores especiales ) .
El objeto del contrato son servicios enumerados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE o en el anexo XVII B de la Directiva 2004/17 / CE .
El contrato no entra en el ámbito de aplicación de la Directiva pertinente .
Además de marcar la casilla o casillas antes indicadas , explique de forma clara y comprensible por qué resulta lícito adjudicar el contrato sin publicación previa de un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea , detallando , en cualquier caso , los hechos pertinentes y , cuando proceda , las conclusiones jurídicas a la luz de los artículos de la Directiva pertinente ( 500 palabras máximo ) .
Fax
2 , rue Mercier , 2985 Luxemburgo , LUXEMBURGO
Correo electrónico :
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
que modifica la Decisión 2007/230 / CE , sobre un impreso relativo a las disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La principal fuente de información en los controles de carretera la constituyen los datos registrados por el tacógrafo .
La ausencia de datos solo debe justificarse cuando por razones objetivas haya sido imposible el registro de datos en el tacógrafo , incluida su introducción manual .
En tales casos , debe emitirse una certificación que confirme las razones en cuestión .
Se ha demostrado que el impreso de certificación que figura en el anexo de la Decisión 2007/230 / CE de la Comisión [ 2 ] es insuficiente para cubrir todos los casos en los que resulta técnicamente imposible registrar las actividades de un conductor en el aparato de control .
Con el fin de reforzar la eficiencia y efectividad de los controles de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo [ 3 ] , el impreso debe modificarse añadiendo algunos elementos a los indicados en el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2006/22 / CE .
El impreso de certificación debe utilizarse únicamente si , por razones técnicas objetivas , los datos registrados por el tacógrafo no pueden demostrar que se han respetado las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/230 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 14 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO
CERTIFICACIÓN DE ACTIVIDADES ( 1 )
Deberá rellenarse a máquina y firmarse antes del viaje .
Deberá conservarse junto con los datos originales registrados por el aparato de control , donde corresponda .
Las certificaciones falsas constituyen una infracción .
Parte que debe rellenar la empresa
Nombre de la empresa : …
Dirección , código postal , ciudad , país : …
Número de teléfono ( incluido el prefijo internacional ): …
Número de fax ( incluido el prefijo internacional ): …
Correo electrónico : …
El abajo firmante :
Apellidos y nombre : …
Cargo en la empresa : …
declara que el conductor :
Fecha de nacimiento ( día , mes , año ): …
Número de permiso de conducción , de documento de identidad o de pasaporte : …
que empezó a trabajar en la empresa el ( día , mes , año ): …
durante el período :
desde ( hora , día , mes , año ): …
hasta ( hora , día , mes , año ): …
estuvo de baja por enfermedad ( * )
estuvo de vacaciones ( * )
estuvo de permiso o de descanso ( * )
condujo un vehículo excluido del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 o del AETR ( * )
efectuó un trabajo distinto del de conducción ( * )
estuvo disponible ( * )
Lugar : …
Fecha : …
Firma
El abajo firmante , conductor , confirma que no ha conducido un vehículo incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 o del AETR durante el período antes mencionado .
Firma del conductor
El presente impreso está disponible en versión electrónica y en versión imprimible en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu
Acuerdo europeo sobre trabajo de tripulaciones de vehículos que efectúen transportes internacionales por carretera ( AETR ) .
Márquese solo una casilla .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/771 / CE de la Comisión [ 2 ] armoniza las condiciones técnicas de uso del espectro para una amplia variedad de dispositivos de corto alcance , que incluyen aplicaciones tales como las alarmas , los equipos de comunicaciones locales , los aparatos de apertura de puertas , los implantes sanitarios y los sistemas de transporte inteligentes .
Los dispositivos de corto alcance son generalmente productos portátiles o del mercado de masas que pueden llevarse y utilizarse a través de las fronteras con facilidad ; por ello , las diferentes condiciones de acceso al espectro impiden su libre circulación , aumentan sus costes de producción y crean riesgos de interferencias perjudiciales con otras aplicaciones y servicios radioeléctricos .
El 5 de julio de 2006 , la Comisión otorgó un mandato permanente a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , a fin de actualizar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en respuesta a la evolución de la tecnología y del mercado en el ámbito de los dispositivos de corto alcance .
Las Decisiones 2008/432 / CE [ 3 ] , 2009/381 / CE [ 4 ] y 2010/368 / UE [ 5 ] de la Comisión han modificado ya las condiciones técnicas armonizadas para los dispositivos de corto alcance contenidas en la Decisión 2006/771 / CE , sustituyendo su anexo .
En su informe de marzo de 2011 [ 6 ] , presentado en respuesta al mencionado mandato , la CEPT aconsejó a la Comisión que modificara varios aspectos técnicos del anexo de la Decisión 2006/771 / CE .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en consecuencia .
Los equipos explotados en las condiciones establecidas en la presente Decisión deben cumplir , asimismo , la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 7 ] , a fin de utilizar el espectro con eficacia y evitar las interferencias perjudiciales , demostrándolo mediante el cumplimento de normas armonizadas o siguiendo procedimientos alternativos de evaluación de la conformidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/771 / CE se sustituye por texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 49 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 32 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 33 .
Informe de la CEPT no 38 , RSCOM 11-17 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Bandas de frecuencias y parámetros técnicos armonizados para dispositivos de corto alcance
Tipo de dispositivo de corto alcance
Banda de frecuencias [ 1 ]
Límite de potencia de transmisión / límite de la intensidad de campo / límite de densidad de potencia [ 2 ]
Parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) [ 3 ]
Otras restricciones de uso [ 4 ]
Plazo de aplicación
Dispositivos de corto alcance no específicos [ 5 ]
6765-6795 kHz
42 dBμA / m a 10 metros
1 de octubre de 2008
13,553-13,567 MHz
26,957-27,283 MHz
10 mW de potencia radiada aparente ( p.r.a . ) , que corresponde a 42 dΒμΑ / m a 10 metros
Se excluyen las aplicaciones de vídeo
1 de junio de 2007
40,660-40,700 MHz
433,050-434,040 [ 6 ] MHz
y – 13dBm/10 kHz de densidad de potencia para modulación en ancho de banda superior a 250 kHz
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas
Se excluyen las aplicaciones de audio y vídeo
1 de noviembre de 2010
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 10 %
Se excluyen las aplicaciones analógicas de audio distintas de la voz .
Se excluyen las aplicaciones analógicas de vídeo
y – 13dBm/10 kHz de densidad de potencia para modulación en ancho de banda superior a 250 kHz
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 100 % sujeto a una separación entre canales de hasta 25 kHz
Dispositivos de corto alcance no específicos ( continuación )
863,000-865,000 MHz
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de ocupación [ 7 ] del 0,1 %
865,000-868,000 MHz
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de ocupación [ 7 ] del 1 %
868,000-868,600 MHz
868,700-869,200 MHz
2400-2483,5 MHz
10 mW de potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . )
5725-5875 MHz
24,150-24,250 GHz
61,0-61,5 GHz
122-123 GHz
1 de junio de 2012
244-246 GHz
Sistemas de transmisión de datos en banda ancha
y una densidad de p.i.r.e de 100 mW/100 kHz cuando se utiliza la modulación por salto de frecuencias y de 10 mW / MHz cuando se utilizan otros tipos de modulación
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE
1 de noviembre de 2009
57,0-66,0 GHz
40 dBm p.i.r.e .
y 13 dBm / MHz de densidad de p.i.r.e .
Se excluyen las instalaciones fijas en exteriores
Sistemas de alarma
868,600-868,700 MHz
Separación entre canales : 25 kHz
También puede usarse toda la banda de frecuencias como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 1,0 %
869,250-869,300 MHz
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 0,1 %
869,300-869,400 MHz
869,650-869,700 MHz
Alarmas de teleasistencia [ 8 ]
869,200-869,250 MHz
Aplicaciones inductivas [ 9 ]
9,000-59,750 kHz
72 dBμA / m a 10 metros
59,750-60,250 kHz
60,250-74,750 kHz
74,750-75,250 kHz
75,250-77,250 kHz
77,250-77,750 kHz
77,750-90 kHz
90-119 kHz
119-128,6 kHz
66 dBμA / m a 10 metros
128,6-129,6 kHz
129,6-135 kHz
135-140 kHz
140-148,5 kHz
37,7 dBμA / m a 10 metros
148,5-5000 kHz
En las bandas específicas que se mencionan a continuación , son de aplicación intensidades del campo más elevadas y restricciones de uso adicionales :
15 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz
Además , la intensidad total del campo es – 5 dΒμΑ / m a 10 m para sistemas explotados en anchos de banda superiores a 10 kHz
Aplicaciones inductivas ( continuación )
400-600 kHz
8 dBμA / m a 10 metros
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a la RFID [ 10 ]
3155-3400 kHz
13,5 dBμA / m a 10 metros
5000-30000 kHz
20 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz
7400-8800 kHz
9 dBμA / m a 10 metros
10200-11000 kHz
13553-13567 kHz
60 dBμA / m a 10 metros
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a la RFID [ 10 ] y a la EAS [ 11 ]
26957-27283 kHz
Implantes sanitarios activos [ 12 ]
9-315 kHz
30 dBμA / m a 10 m
30,0-37,5 MHz
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los implantes sanitarios de membrana de potencia ultrabaja para la medida de la presión sanguínea
402-405 MHz
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 300 kHz .
Podrán utilizarse otras técnicas de acceso al espectro o mitigación de interferencias , incluidos anchos de banda superiores a 300 kHz , siempre que ofrezcan un rendimiento al menos equivalente al de las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE para garantizar un funcionamiento compatible con los demás usuarios , y en particular con las radiosondas meteorológicas
Implantes sanitarios activos y periféricos asociados [ 13 ]
401-402 MHz
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 100 kHz
405-406 MHz
Dispositivos implantables en animales [ 14 ]
315-600 kHz
12,5-20,0 MHz
7 dΒμΑ / m at 10 m en un ancho de banda de 10 kHz
Este conjunto de condiciones de uso se refiere solamente a las aplicaciones de interior
Transmisores de FM de baja potencia [ 15 ]
87,5-108,0 MHz
Separación entre canales de hasta 200 kHz
Aplicaciones de audio inalámbricas [ 16 ]
863-865 MHz
Aplicaciones de radiodeterminación [ 17 ]
17,1-17,3 GHz
26 dBm p.i.r.e .
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los sistemas basados en tierra
Radar de medición del nivel en depósitos [ 18 ]
4,5-7,0 GHz
24 dBm p.i.r.e .
8,5-10,6 GHz
24,05-27,0 GHz
57,0-64,0 GHz
75,0-85,0 GHz
Control de modelos [ 20 ]
26990-27000 kHz
27040-27050 kHz
27090-27100 kHz
27140-27150 kHz
27190-27200 kHz
Identificación por radiofrecuencia ( RFID )
2446-2454 MHz
Telemática en el tráfico y el transporte por carretera
24,050-24,075 GHz
24,075-24,150 GHz
Se aplican los límites del tiempo de permanencia y la gama de modulación de frecuencias , según se especifica en las normas armonizadas
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los radares de vehículo
63-64 GHz
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los sistemas de vehículo a vehículo , de vehículo a infraestructura y de infraestructura a vehículo
76,0-77,0 GHz
55 dBm p.i.r.e . de cresta y
50 dBm p.i.r.e . medio y
23,5 dBm p.i.r.e . medio para radares de impulsos
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los sistemas terrenales de la infraestructura y los vehículos
Los Estados miembros deberán permitir el uso de bandas de frecuencias adyacentes dentro de este cuadro como una banda de frecuencias única siempre que se cumplan las condiciones específicas de cada una de estas bandas adyacentes .
Los Estados miembros deberán permitir el uso del espectro hasta la potencia de transmisión , intensidad de campo o densidad de potencia que figura en este cuadro .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , podrán imponer condiciones menos restrictivas , es decir , permitir el uso del espectro con potencia de transmisión , intensidad de campo o densidad de potencia más elevadas .
Los Estados miembros solo podrán imponer estos " parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) " y no podrán añadir otros parámetros o requisitos de acceso al espectro y mitigación .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden omitir completamente los " parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) " de una casilla dada o permitir valores más elevados .
Los Estados miembros podrán imponer solamente estas " Otras restricciones de uso " , nunca añadir otras .
Dado que pueden introducirse condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , los Estados miembros podrán omitir cualquiera de estas restricciones o todas ellas .
Esta categoría acepta cualquier tipo de aplicación que cumpla las condiciones técnicas ( los usos habituales son la telemetría , los mandos a distancia , las alarmas , los datos en general y otras aplicaciones semejantes ) .
Para esta banda de frecuencias los Estados miembros deberán permitir todos los conjuntos de condiciones de uso alternativos .
" Ciclo de ocupación " : proporción del tiempo en el que un equipo está transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden permitir un valor más elevado del " ciclo de ocupación " .
Los dispositivos de teleasistencia se emplean para asistir a las personas mayores o discapacitadas en caso de que necesiten socorro .
Esta categoría cubre , por ejemplo , los dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control de acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo , incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la identificación por radiofrecuencia ( RFID ) .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la vigilancia electrónica de artículos ( EAS ) .
Esta categoría cubre la parte radioeléctrica de un producto sanitario implantable activo , según se define en la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) .
Esta categoría cubre los sistemas diseñados específicamente para proporcionar comunicaciones digitales no vocales entre los implantes sanitarios activos , según se definen en la nota 19 , y / o dispositivos corporales y otros dispositivos externos al cuerpo humano utilizados para transferir información fisiológica individual no urgente relacionada con el paciente .
Esta categoría cubre los dispositivos transmisores que se colocan dentro del cuerpo de un animal para llevar a cabo funciones de diagnóstico y / o administrar tratamiento terapéutico .
Esta categoría cubre las aplicaciones que conectan los dispositivos de audio personales , incluidos los teléfonos móviles , y los sistemas de ocio del automóvil y el hogar .
Aplicaciones para sistemas de audio inalámbricos , incluyendo : micrófonos inalámbricos , altavoces inalámbricos ; auriculares inalámbricos ; auriculares inalámbricos portátiles , por ejemplo , para aparatos portátiles de lectura de CD , casetes o radio ; auriculares inalámbricos para uso en vehículos , por ejemplo , para una radio , un teléfono móvil , etc. ; monitorización en el oído y micrófonos inalámbricos para uso en conciertos o representaciones .
Esta categoría cubre las aplicaciones utilizadas para determinar la posición , la velocidad u otras características de un objeto , o para obtener información sobre estos parámetros .
Estos radares ( TLPR por sus siglas en inglés ) , que constituyen un tipo específico de aplicación de radiodeterminación , se utilizan para medir niveles y se instalan en depósitos metálicos o de hormigón armado , o en estructuras similares fabricadas con materiales de características de atenuación comparables .
Los depósitos sirven para alojar sustancias .
El límite de potencia se aplica dentro de un depósito cerrado y corresponde a una densidad espectral de – 41,3 dBm / MHz p.i.r.e . en el exterior de un depósito de ensayo de 500 litros .
Esta categoría cubre las aplicaciones utilizadas para controlar el movimiento de modelos ( principalmente representaciones de vehículos en miniatura ) en tierra , en el aire , sobre la superficie del agua o bajo esta . » .
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de ocupación [ 7 ] del 10 %
La separación entre canales debe ser de 25 kHz , salvo que pueda usarse también toda la banda como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
5 dΒμΑ / m at 10 m
0,1 mW p.i.r.e .
Sin embargo , debido a la rápida evolución de la tecnología y de las demandas sociales , pueden aparecer nuevas aplicaciones de los dispositivos de corto alcance que exijan la adaptación periódica de las condiciones de armonización del espectro .
50 nW p.r.a .
30 dBm p.i.r.e .
43 dBm p.i.r.e .
10 mW p.r.a .
1 mW p.r.a .
25 mW p.r.a .
500 mW p.r.a .
5 mW p.r.a .
25 mW p.i.r.e .
100 mW p.i.r.e .
25 μW p.r.a .
100 mW p.r.a .
500 mW p.i.r.e .
Decisión 2013/71 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2013
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/845 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC , de 21 de mayo de 2002 , relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 2 ] , por un período adicional de 12 meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de dichos permisos se prorrogue por otro período adicional de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC prorrogarán por otro período adicional de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los seis meses siguientes a la adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 335 de 17.12.2011 , p. 78 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Reglamento ( UE ) no 320/2010 de la Comisión
de 19 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Prosciutto di Sauris » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 188 de 11.8.2009 , p. 35 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Prosciutto di Sauris ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1063/2011 del Consejo
de 21 de octubre de 2011
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011 [ 2 ] por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , mediante el establecimiento de una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha determinado que las personas enumeradas en el anexo I del presente Reglamento han participado en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de su Posición Común 2001/931 / PESC , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 3 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión respecto de ellas a tenor del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben aplicarse a dichas personas las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha concluido que ya no existen motivos para mantener a la persona mencionada en el anexo II del presente Reglamento en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden a la lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 las personas mencionadas en el anexo I del presente Reglamento .
Se retira de la lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 la persona mencionada en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 2 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
ABDOLLAHI , Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11 de agosto de 1960 en Irán .
Nacionalidad iraní .
Pasaporte : D9004878 .
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán . Nacionalidad iraní y estadounidense .
Pasaporte : C2002515 ( Irán ) .
Pasaporte : 477845448 ( EE.UU. ) .
Documento nacional de identidad : 07442833 ; fecha de expiración : 15 de marzo de 2016 ( permiso de conducir estadounidense ) .
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán . 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilm ( Irán ) .
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán ) .
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11 de marzo de 1957 en Qom ( Irán ) .
ANEXO II
Persona a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA'E KA'E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15 de agosto de 1982 en Midar ( Marruecos ) .
Pasaporte : 008827 ( diplomático iraní ) , emitido en 1999 .
Cargo : General de División .
Recomendación de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
sobre el fomento del uso de electricidad en puerto por los buques atracados en puertos comunitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En noviembre de 2002 la Comisión adoptó una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a una estrategia de la Unión Europea para reducir las emisiones atmosféricas de los buques de navegación marítima [ 1 ] , que urgía a las autoridades portuarias a requerir , incentivar o facilitar el uso por parte de los buques de electricidad con base en tierra durante el atraque .
El Parlamento Europeo , en su Resolución sobre la estrategia de 4 de diciembre de 2003 [ 2 ] , señaló que el uso de la electricidad en puerto generada en tierra podría verse facilitada mediante la elaboración de un informe describiendo ejemplos positivos de estas medidas así como sus costes y beneficios .
El Consejo , en sus conclusiones sobre la estrategia de 22 de diciembre de 2003 [ 3 ] , reconoció que no todos los problemas medioambientales se abordan correctamente a nivel internacional y que debe prestarse atención especial a la contribución de los buques de navegación marítima a la concentración de partículas y ozono y sus precursores en el aire ambiente .
La Comisión , en el contexto de su programa « Aire limpio para Europa ( CAFE ) , hacia una estrategia temática en pro de la calidad del aire » [ 4 ] , volvió a examinar la contribución de la navegación marítima a la concentración de agentes contaminantes en el aire ambiente y concluyó que era significativa , particularmente en las zonas portuarias .
En algunas zonas portuarias , el cumplimiento de las normas sobre calidad del aire puede verse comprometido por las emisiones de los buques .
El programa CAFE concluyó que la reducción de emisiones de los buques es cada vez más rentable que la adopción de medidas en otros sectores .
La mayor parte de las emisiones contaminantes de los buques atracados sólo pueden reducirse mediante medidas aplicadas a los motores y al postratamiento de los gases de escape o mediante el uso de electricidad en puerto .
El artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE [ 5 ] exime del requisito de utilizar combustible con el 0,1 % de azufre a los buques que apaguen todos sus motores y utilizan electricidad en puerto durante el atraque .
La Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 6 ] , permite a los Estados miembros aplicar exenciones totales o parciales o reducciones del nivel de imposición a la electricidad en determinadas condiciones .
RECOMIENDA :
Los Estados miembros deben considerar la instalación de electricidad en puerto para su uso por parte de los buques atracados en los puertos , particularmente en los puertos donde se exceden los valores límite de calidad del aire o existe inquietud pública por los altos niveles de molestias acústicas , y especialmente en amarres situados cerca de zonas residenciales .
Los Estados miembros deben tomar nota de la información , recogida en el anexo , sobre la rentabilidad y la viabilidad de la utilización de la electricidad en puerto para reducir las emisiones en diversos tipos de buques , rutas y puertos .
No obstante , los beneficios medioambientales y la rentabilidad deben evaluarse caso por caso .
Los Estados miembros deben trabajar en el seno de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en la revisión en curso del Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ( Convenio MARPOL ) , para fomentar el desarrollo de normas internacionales armonizadas sobre conexiones eléctricas en puerto , teniendo en cuenta las labores ya en curso .
Los Estados miembros deben estudiar el ofrecimiento de incentivos económicos a los explotadores de buques para que utilicen la electricidad ofrecida en puerto a los buques , aprovechando las posibilidades que ofrece la legislación comunitaria .
Los Estados miembros deben fomentar el conocimiento de la electricidad en puerto entre las autoridades locales con competencias en zonas portuarias , las autoridades marítimas , las autoridades portuarias , las sociedades de clasificación y las asociaciones sectoriales .
Los Estados miembros deben animar a las autoridades portuarias y la industria a intercambiar buenas prácticas relacionadas con el suministro de electricidad en puerto y los procedimientos de armonización para prestar dicho servicio .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre las medidas que se proponen adoptar para reducir las emisiones de los buques en los puertos , particularmente cuando se exceden los valores límite de calidad del aire .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 89 E de 14.4.2004 , p. 107 .
DO C 8 de 13.1.2004 , p. 3 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 59 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 31 ) .
ANEXO
NOTA INFORMATIVA SOBRE LA ELECTRICIDAD EN PUERTO
El presente anexo contiene información relativa a los costes y beneficios de la electricidad en puerto .
Puede encontrarse información más detallada en el reciente informe elaborado para la Comisión Service Contract on Ship Emissions Assignment , Abatement and Market-based Instruments : Shore-side Electricity [ 1 ] .
Las emisiones y las cifras sobre los costes indicados se refieren a los buques de navegación marítima , pero la técnica es aplicable a los buques de navegación interior .
Requisitos técnicos : configuración típica
El diagrama que sigue ilustra los requisitos típicos de una conexión de electricidad en puerto .
Existen otras configuraciones posibles en función de la nave y el amarradero .
La Comisión Eléctrica Internacional y la Asociación Internacional de Sociedades de Clasificación trabajan actualmente en las normas del sector , que en el futuro podría estudiar la OMI .
Conexión a la red nacional que transporta electricidad de 20 a 100 kV desde una subestación local , donde se transforma a entre 6 y 20 kV.
Cables para distribuir la electricidad de entre 6 y 20 kV desde la subestación a la terminal portuaria .
Los buques diseñados para electricidad de 60 Hz podrían utilizar electricidad de 50 Hz en algunos equipos como la iluminación doméstica y la calefacción pero no en los equipos motorizados como bombas , chigres y grúas .
Por lo tanto , un buque que utilice electricidad de 60 Hz requeriría la conversión de la electricidad de 50 Hz ) .
Cables para distribuir la electricidad a la terminal .
Éstos pueden instalarse bajo tierra en conductos existentes o nuevos .
Sistema de enrollado de cables para evitar la manipulación de cables de alta tensión .
Este dispositivo puede instalarse en el amarradero mediante un carrete de cable , un cabestrante y una estructura .
El cabestrante y la estructura pueden utilizarse para subir y bajar los cables al buque .
El carrete y la estructura pueden accionarse y controlarse por medios electromecánicos .
Conexión a bordo del buque para conectar el cable .
Transformador a bordo del buque para transformar la electricidad de alta tensión a 400 V.
La electricidad se distribuye por el buque , y los motores auxiliares se apagan .
Beneficios : reducción de emisiones
La electricidad en puerto es una herramienta que puede servir para mejorar la calidad del aire a nivel local .
Los beneficios de su uso varían considerablemente en función de una serie de factores .
La evaluación del impacto que acompaña a la presente Recomendación ofrece un ejemplo de los beneficios que podrían lograrse aumentando el uso de esta herramienta en la UE .
Antes de proceder a cada instalación es necesario analizar los costes y beneficios de las circunstancias específicas .
La evaluación del impacto ilustra la reducción en emisiones contaminantes del aire que permitirían 500 amarraderos para buques con motores de tamaño mediano .
Un importante factor que condiciona estos beneficios es el contenido de azufre del combustible .
El Derecho comunitario establece límites reducidos para el contenido de azufre del combustible utilizado en los amarraderos en la mayoría de las condiciones a partir de 2010 .
Por lo tanto , los ejemplos que se dan son para un contenido de azufre del 2,7 % y el 0,1 % .
Se ha demostrado que el uso de electricidad en puerto supondría unos beneficios totales en valor monetario de entre 252 y 708 millones EUR por año en los casos en que se utilice combustible con un contenido de azufre del 2,7 % y de entre 103 y 284 millones EUR por año para un contenido de azufre del 0,1 % .
Dichos beneficios incluyen mejoras de la salud humana y reducciones en los daños materiales gracias a la reducción de las emisiones contaminantes del aire [ 2 ] .
El paso a la electricidad en puerto también originará otros beneficios no incluidos en estas cifras .
Así , reducirá las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) en más del 50 % , las de monóxido de carbono ( CO ) en alrededor del 99 % y las de óxido nitroso ( N20 ) en más del 50 % .
Del mismo modo , eliminará las vibraciones y el ruido de los motores auxiliares , que han llegado a registrar de 90 a 120 dB en proximidad , y mejorará las condiciones de trabajo de los técnicos de mantenimiento de los buques .
Costes : gastos de capital y funcionamiento
Los costes de instalación y utilización de la electricidad en puerto se dividen entre el puerto y el buque y variarán perceptiblemente en función de la infraestructura existente , particularmente en la parte que corresponde al puerto .
La evaluación del impacto proporciona cálculos orientativos de los costes totales del sistema por año por amarradero medio y por buque nuevo y modernizado y por tamaño de motores auxiliares .
Los resultados se recogen en el cuadro 1 .
Como puede apreciarse , los costes globales son mucho más bajos para los buques con grandes motores auxiliares , que son también el segmento donde probablemente se lograrán las mayores reducciones de emisiones contaminantes .
Los costes son también mucho más bajos cuando la electricidad en puerto se instala en buques de reciente fabricación que en buques modernizados .
Los costes del combustible y electricidad son un factor muy significativo en el coste de los buques .
Los costes de combustible varían , pero el combustible bajo en azufre es más costoso que el combustible con más azufre .
La reducción fiscal aplicada a la electricidad suministrada a los buques amarrados aumenta el atractivo de la electricidad en puerto .
Cuadro 1
TIPO DE BUQUE
Tamaño del motor auxiliar
Costes totales del sistema por año
Con impuestos
Combustible de bajo precio
Sin impuestos
Combustible de precio alto
( EUR / amarre / año )
NUEVO
Pequeño
Medio
Grande
MODERNIZADO
Comparación de costes y beneficios
Los beneficios anuales en valor monetario de la reducción de estos cuatro agentes contaminantes en 500 amarraderos se estiman entre 103 y 284 millones EUR si se utiliza combustible con un 0,1 % de azufre , y entre 252 y 708 millones EUR si se utiliza combustible con un 2,7 % de azufre .
La diversidad de los valores responde a distintos factores metodológicos como el valor supuesto de la vida estadística .
Para más detalles , véase la evaluación de impacto de la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica [ 3 ] .
Los costes totales del sistema por año y por amarradero incluidos en el cuadro 1 dependen de tres factores : el tamaño de los motores de los buques , el hecho de que la tecnología se introduzca en un buque nuevo o viejo y los costes de la electricidad y el combustible para uso marítimo .
La evaluación del impacto demuestra que el coste anual de los buques que utilizan electricidad en puerto en 500 amarraderos se estima en 185 millones EUR más que los buques que utilizan combustibles para uso marítimo , en un supuesto con precios bajos del combustible e impuestos completos sobre la electricidad a cargo de los buques .
En un supuesto con precios del combustible más altos y la exención fiscal de la electricidad , el coste total se reduciría alrededor del 80 % hasta aproximadamente 34 millones EUR .
Estas cifras muestran que son muchos los supuestos en que los beneficios de la electricidad en puerto superan los costes .
En muchos casos , los beneficios multiplican considerablemente los costes .
Conclusión
Los costes y beneficios de la electricidad en puerto varían perceptiblemente en función de la configuración actual y la ubicación del puerto , el amarradero y el buque .
Esto significa que su rentabilidad debe estudiarse caso por caso y que debe continuar aplicándose la reducción directa de las emisiones de los motores de los buques .
En términos medioambientales , la electricidad en puerto supone reducir las emisiones mucho más que las logradas en la transferencia a combustibles con el 0,1 % de azufre en los amarraderos ( como la Directiva 2005/33 / CE requiere a partir de 2010 ) , particularmente en lo relativo a los NOx y las partículas .
Por lo tanto , merece especial consideración en aquellos puertos donde las emisiones de NOx y partículas son fuentes de problemas relacionados con la calidad del aire a nivel local como la superación de los valores límite de la calidad del aire ambiente en cuanto al ozono y las partículas .
En general , las cifras sugieren que para los buques con motores más potentes que visitan regularmente el mismo puerto , y desde el punto de vista ambiental y económico , el paso a la electricidad en puerto es preferible a la utilización de combustible con el 0,1 % de azufre .
En términos económicos , la electricidad en puerto generaría ahorros respecto al combustible bajo en azufre en los buques de nueva construcción que visitan regularmente los mismos puertos , especialmente ( pero no exclusivamente ) si se ofrecen reducciones fiscales a la electricidad tal y como permite la Directiva 2003/96 / CE .
Convendría que los Estados miembros y las autoridades locales consideren otros medios de fomentar la inversión de los puertos en infraestructuras de suministro de electricidad en puerto y su uso .
Véase : http://www.europa.eu.int/comm/environment/air/pdf/task2_shore-side.pdf
Véase http://europa.eu.int/comm/environment/air/cafe/activities/pdf/cafe_cba_externalities.pdf ( página 4 ) .
Los valores son medias nacionales ( medio urbano y rural combinados ) por lo que los beneficios pueden ser superiores en los puertos situados en el centro de las ciudades .
Conversión eléctrica , en caso necesario ( el suministro eléctrico en la Comunidad suele tener una frecuencia de 50 Hz .
La regulación de las emisiones de los motores de los buques a nivel internacional corresponde a la Organización Marítima Internacional ( OMI ) y la evolución de dicha regulación resulta insuficiente para dar respuesta a los problemas de calidad del aire en los puertos de la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 261/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados compresores originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 20 de noviembre de 2006 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la importación de determinados compresores originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) presentada por la Federazione ANIMA / COMPO ( « el denunciante » ) , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso el 50 % , de la producción comunitaria total de determinados compresores .
La denuncia incluía pruebas de dumping y de perjuicio importante que se consideraron suficientes para justificar la apertura de un procedimiento .
El 21 de diciembre de 2006 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Medidas provisionales
Ante la necesidad de seguir examinando algunos aspectos de la investigación , se decidió continuar con ella sin imponer medidas provisionales .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente la apertura del procedimiento a los productores exportadores de China , los importadores , los comerciantes , los usuarios y las asociaciones notoriamente afectados , los representantes de China , los productores comunitarios denunciantes y otros productores comunitarios notoriamente afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de apertura del procedimiento .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a los representantes de China .
Catorce productores exportadores , incluidos grupos de empresas vinculadas , solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o trato individual si la investigación determina que no cumplen las condiciones para un trato de economía de mercado .
Un productor exportador solicitó únicamente trato individual .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores en China , y de importadores y productores en la Comunidad , en el anuncio de apertura la Comisión indicó que en esta investigación podría aplicarse el muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores chinos y a los importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de apertura , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( del 1 de octubre de 2005 al 30 de septiembre de 2006 ) .
Por lo que respecta a los productores exportadores , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de exportaciones de determinados compresores a la Comunidad que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
A partir de la información enviada por los productores exportadores , la Comisión seleccionó las seis empresas o grupos de empresas vinculadas ( « las empresas muestreadas » ) con mayor volumen de exportación a la Comunidad .
En términos de volumen de exportación , las seis empresas muestreadas representaban un 93 % del total de las exportaciones de determinados compresores de China a la Comunidad durante el período de investigación .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas y estas no plantearon objeción alguna .
Por lo que respecta a los productores de la Comunidad , dado que solo tres grupos de empresas cooperaron en la investigación , se decidió que no era necesario un muestreo .
En el caso de los importadores , dado que solo un importador cooperó en la investigación , se decidió que tampoco era necesario un muestreo .
Los cuestionarios se enviaron a todas las empresas seleccionadas para el muestreo y a las demás partes notoriamente afectadas .
Se recibieron respuestas completas de seis productores exportadores de China , de tres productores de la Comunidad y de un importador .
Un productor de la Comunidad respondió únicamente al cuestionario de muestreo .
No se recibió ninguna respuesta al cuestionario de otras partes interesadas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad
ABAC Aria Compressa SpA del grupo ABAC , Turín , Italia ,
FIAC SpA del grupo FIAC , Bolonia , Italia ,
FINI SpA , Zola Predosa ( BO ) , Italia .
Productores exportadores de China
Nu Air ( Shanghai ) Compressor and Tools Co . Ltd , del grupo ABAC , Shangai ( « Nu Air » ) ,
Zhejiang Xinlei Mechanical & Electrical Co . Ltd , Wenling ( « Xinlei » ) ,
Zhejiang Anlu Cleaning Machinery Co . , Ltd , Taizhou ( « Anlu » ) ,
Empresas vinculadas en China
Wealth Shanghai Import-Export Co . Ltd , Shanghai ( « Wealth Import Export » ) ,
FIAC Air Compressors ( Hong Kong ) Ltd , del grupo FIAC ( « FIAC Hong Kong » ) .
Importador independiente en la Comunidad
Hans Einhell AG , Landau , Alemania .
Dada la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores a los que quizás no se concedería trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , en este caso Brasil , en los locales de las siguientes empresas :
Productores de Brasil
FIAC Compressores de ar do Brasil Ltda . , del grupo FIAC , Araquara ,
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarca el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarca el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTOS SIMILARES
Producto afectado
El producto afectado consiste en compresores de émbolo de un caudal no superior a 2 metros cúbicos ( m3 ) por minuto originarios de China ( « los compresores » o « el producto en cuestión » ) , declarados normalmente con los códigos NC ex84144010 , ex84148022 , ex84148028 y ex84148051 .
Un compresor se compone generalmente de una bomba , accionada por un motor eléctrico , bien directamente o por medio de un mecanismo de correa .
En la mayoría de los casos , el aire presurizado se bombea a un tanque y sale a través de un regulador de presión y una manguera de goma .
Los compresores , especialmente los más grandes , pueden tener ruedas para moverlos .
Asimismo , pueden venderse solos o con accesorios para pulverizar , limpiar o inflar neumáticos u otros objetos .
El anuncio de apertura del presente procedimiento hacía también referencia a bombas de compresor de émbolo .
La investigación revela que las bombas de compresor de émbolo son uno de los componentes esenciales , pero no el único , de los compresores objeto de la investigación ( en función del modelo , representan entre un 25 % y un 35 % del coste total del producto final ) y también pueden venderse por separado o en otros compresores que no son objeto de la presente investigación .
La investigación muestra también que no tienen las mismas características técnicas y físicas que los compresores completos ni se utilizan para los mismos fines .
El compresor completo contiene otros componentes clave ( por ejemplo , el tanque y el motor ) .
También difieren los canales de distribución y la percepción que tienen los clientes de una bomba y un compresor completo .
Por lo tanto , se concluye que , en este caso , las bombas de compresor de émbolo no deben asimilarse al producto en cuestión .
El producto en cuestión se utiliza para accionar herramientas neumáticas , pulverizar , limpiar o inflar neumáticos y otros objetos .
La investigación demuestra que , a pesar de las diferencias en cuanto a la forma , los materiales y el proceso de producción , todos los modelos del producto en cuestión comparten las mismas características físicas y técnicas básicas y se utilizan esencialmente para los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran un solo producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que las características físicas y técnicas básicas de los compresores producidos y vendidos por la industria de la Comunidad en la Comunidad , los compresores producidos y vendidos en el mercado nacional de China y en el mercado nacional de Brasil , utilizado como país análogo , y los compresores producidos en China y vendidos en la Comunidad tienen fundamentalmente las mismas características físicas y técnicas básicas y el mismo uso básico .
Se considera , pues , que todos estos productos son similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Generalidades
Se dieron a conocer catorce empresas o grupos de empresas que representaban el 100 % de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
Por lo tanto , el nivel de cooperación ha sido alto .
Trece empresas o grupos de empresas solicitaron trato de economía de mercado y una empresa solicitó únicamente trato individual .
Tal como se indica en el considerando 9 , se seleccionaron seis empresas de la muestra en función de su volumen de exportación .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones originarias de China , el valor normal se determinó de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores acerca de los cuales quedó establecido que cumplían los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios de concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones comerciales y los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ; los costes de sus principales insumos reflejan básicamente valores de mercado ;
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan seguridad jurídica y estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Cinco empresas o grupos de empresas de productores exportadores chinos incluidos en la muestra solicitaron inicialmente trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de dicho trato para productores exportadores en los plazos establecidos .
Todos esos grupos incluyen tanto productores del producto en cuestión como empresas vinculadas a los productores que participan en las ventas de dicho producto .
De hecho , la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Los grupos siguientes solicitaron trato de economía de mercado :
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria sobre los citados productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra y comprobó los datos consignados en la solicitud de trato de economía de mercado en las instalaciones de las propias empresas .
La investigación reveló que no se podía conceder trato de economía de mercado a dos de los cinco productores exportadores chinos que lo habían solicitado porque ninguno de ellos cumplía el criterio 2 que se resume en el considerando 24 .
Además , uno de ellos tampoco cumplía el criterio 3 .
Dos empresas o grupos de empresas ( FIAC y Nu Air ) cumplían todos los criterios resumidos en el considerando 24 y se les pudo conceder trato de economía de mercado .
La empresa Taizhou , del grupo de empresas Hongyou / Taizhou , y la empresa Wealth Shanghai / Nantong Wealth no pudieron demostrar que cumplían el criterio 2 resumido en el considerando 24 , puesto que no se pudo establecer que aplicaban prácticas y normas contables conformes a las normas contables internacionales .
En consecuencia , no se pudo conceder trato de economía de mercado al grupo de empresas Hongyou / Taizhou ni a la empresa Wealth Shanghai / Nantong Wealth .
La empresa Xinlei no pudo demostrar que cumplía el criterio 2 resumido en el considerando 24 puesto que sus prácticas y normas contables no eran conformes a las normas contables internacionales .
Además , la empresa tampoco pudo demostrar plenamente el pago de los derechos de uso del suelo .
Por lo tanto , no cumplía el criterio 3 resumido en el considerando 24 .
En consecuencia , no fue posible concederle trato de economía de mercado .
Un importador independiente se opuso a la concesión de trato de economía de mercado al grupo Nu Air alegando supuestas incoherencias en las cuentas auditadas de 2004 y 2005 .
No obstante , Nu Air pudo demostrar que no había incoherencias y aclaró las cuestiones planteadas por el importador .
En consecuencia , se desestimó la objeción .
El mismo importador se opuso a la concesión de trato de economía de mercado al grupo FIAC , alegando que , en 2002 , ese grupo había negociado un acuerdo preliminar con las autoridades regionales y estas le habían concedido el uso gratuito de un terreno durante un máximo de tres años , a la espera de los trámites de expropiación del terreno .
No obstante , el acuerdo expiró sin que FIAC hiciera uso alguno del terreno o adquiriera un título de propiedad del mismo .
Por otro lado , FIAC pudo demostrar que pagó siempre un alquiler por los locales utilizados en sus actividades .
Por lo tanto , se desestimó ese argumento .
La empresa Hongyou , del grupo de empresas Hongyou / Taizhou , alegó que no procedía denegarle el trato de economía de mercado por cuestiones que atañen a otra empresa , concretamente Taizhou .
Ahora bien , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , Hongyou y Taizhou deben considerarse partes vinculadas .
En ese sentido , al no poder conceder trato de economía de mercado a Taizhou , tampoco se pudo conceder a Hongyou .
Por todo lo expuesto , tres de las cinco empresas o grupos de empresas chinos muestreados que habían solicitado trato de economía de mercado no pudieron demostrar que cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , se consideró que el trato de economía de mercado debía concederse a dos empresas ( FIAC y Nu Air ) y denegarse a las otras tres empresas / grupos de empresas .
Se consultó al Comité Consultivo y este no tuvo nada que objetar a las conclusiones de los servicios de la Comisión .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho aplicable a todo el territorio de los países sujetos a dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Todos los productores exportadores que solicitaron trato de economía de mercado solicitaron también trato individual ante la posibilidad de que no les fuera concedido el primero .
La empresa Anlu solicitó únicamente trato individual .
De las cuatro empresas o grupos de empresas muestreados a los que no se pudo conceder trato de economía de mercado ( Xinlei , Hongyou / Taizhou , Wealth Shanghai / Nantong Wealth ) o que no lo habían solicitado ( Anlu ) , tres ( Xinlei , Anlu and Wealth Shanghai / Nantong Wealth ) cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , y se les pudo conceder trato individual .
Se concluyó que Taizhou no demostraba que cumplía acumulativamente todos los requisitos para la concesión de trato individual establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Concretamente , los graves problemas que afectaban a su sistema de contabilidad impidieron comprobar si cumplía el criterio establecido en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base , a saber , que se hayan decidido libremente los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta .
En consecuencia , se denegó la solicitud de trato individual a Taizhou .
Valor normal
Empresas o grupos de empresas a los que se pudo conceder trato de economía de mercado
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión averiguó en primer lugar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , si eran representativas las ventas nacionales del producto en cuestión a clientes particulares por parte de los productores exportadores de la muestra a los que se pudo conceder trato de economía de mercado , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos un 5 % del volumen total de las ventas de exportación del producto en cuestión a la Comunidad .
Puesto que las ventas de las dos empresas o grupos de empresas en su mercado nacional eran casi inexistentes , se consideró que las ventas del producto no eran representativas como base adecuada para el establecimiento de un valor normal .
Al no poder utilizar las ventas nacionales para establecer el valor normal , hubo que aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión utilizó el valor normal calculado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó sobre la base de los costes de fabricación del producto en cuestión para las empresas o los grupos de empresas .
Al calcular el valor normal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , se añadirá una cantidad razonable a los costes de fabricación en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron establecerse sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , párrafo primero , del Reglamento de base , puesto que ninguna de las empresas o grupos de empresas tenía ventas nacionales representativas .
Tampoco pudieron establecerse sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , porque no había ninguna otra empresa a la que se podía conceder trato de economía de mercado .
Asimismo , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron establecerse sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , porque ninguna de las empresas o grupos de empresas tenía ventas representativas , en operaciones comerciales normales , de la misma categoría general de productos .
Por lo tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) ( « cualquier otro método razonable » ) sobre la base de los gastos de venta , generales y administrativos y de los beneficios de un productor cooperante de un país análogo .
La información públicamente disponible mostró que dicho margen de beneficio no sobrepasaba el beneficio obtenido por otros productores conocidos de la misma categoría general de productos ( es decir , maquinaria eléctrica ) en China durante el período de investigación .
Empresas o grupos de empresas a los que no se pudo conceder trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de apertura , la Comisión indicó que tenía previsto utilizar Brasil como país análogo adecuado a efectos del establecimiento del valor normal para China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Ninguna parte interesada opuso objeciones a esa propuesta .
Hay cuatro productores conocidos en Brasil , que fabrican aproximadamente 220000 compresores al año , y las importaciones ascienden a unas 30000 unidades .
La Comisión pidió la cooperación de todos los productores conocidos de Brasil .
Dos productores brasileños cooperaron en la investigación .
Uno de ellos está vinculado a un productor comunitario , el grupo FIAC .
La investigación reveló que el citado productor practicaba unos precios generalmente altos , principalmente porque fabricaba una pequeña cantidad de compresores sofisticados para uso médico que no eran directamente comparables con el producto en cuestión .
Dadas las características tan distintas del producto y del mercado , hubiera resultado difícil efectuar los ajustes que requiere el uso de estos datos como valor normal para los compresores de fabricación china .
El segundo productor brasileño que cooperó sí fabricaba algunos modelos de compresores comparables con los exportados a la Comunidad por los productores exportadores chinos .
Se utilizaron , pues , los precios en el mercado brasileño de los modelos comparables de este productor brasileño , vendidos en operaciones comerciales normales , como base del establecimiento del valor normal para los productores exportadores que no obtuvieron trato de economía de mercado .
Precio de exportación
Las ventas de exportación a la Comunidad de los productores exportadores se realizaban directamente a clientes independientes o a través de empresas comerciales , vinculadas o independientes , establecidas dentro y fuera de la Comunidad .
Empresas o grupos de empresas a los que se pudo conceder trato de economía de mercado o trato individual
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes de la Comunidad o a través de empresas comerciales independientes , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en la Comunidad , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes de la Comunidad por parte de esas empresas , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En los casos en que las ventas se efectuaron a través de empresas vinculadas establecidas fuera de la Comunidad , el precio de exportación se determinó con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes en la Comunidad .
Empresas o grupos de empresas a los que no se pudo conceder trato de economía de mercado ni trato individual
En el caso de las dos empresas exportadoras chinas muestreadas a las que no se concedió trato de economía de mercado ni trato individual ( grupo Taizhou / Hongyou ) , no se pudieron utilizar los datos de sus ventas de exportación para establecer márgenes de dumping individuales por los motivos expuestos en el considerando 29 .
Por consiguiente , se calculó un margen de dumping como se indica en el considerando 55 .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio de fábrica en la misma fase comercial .
Con el fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y los precios de exportación , se concedió un margen adecuado en forma de ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y la comparabilidad de estos últimos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por ello , los productores exportadores chinos a los que se podía conceder trato de economía de mercado o trato individual se beneficiaron de ajustes , cuando eran aplicables y estaban justificados , en función de las diferencias en cuanto a la fase comercial , los costes de transporte y seguro , los gastos de manipulación y carga , los costes accesorios , los gastos de embalaje , los costes de crédito y los gastos de posventa ( garantías ) .
Para las demás empresas , se aplicó un ajuste medio basado en los ajustes mencionados anteriormente .
Respecto a las ventas a través de empresas vinculadas establecidas fuera de la Comunidad , se aplicó un ajuste conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , en los casos en que esas empresas demostraron que desempeñaban funciones similares a las de un agente que presta sus servicios a cambio de una comisión .
Este ajuste estaba basado en los gastos de venta , generales y administrativos de las empresas comerciales , a los que se añadió el dato de los beneficios facilitado por una empresa comercial independiente de la Comunidad .
Márgenes de dumping
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , son los siguientes :
Zhejiang Xinlei Mechanical & Electrical Co . Ltd , Wenling
Zhejiang Hongyou Air Compressor Manufacturing Co . Ltd , Wenling y Taizhou Hutou Air Compressors Manufacturing Co . Ltd , Wenling
Shanghai Wealth Machinery & Appliance Co . Ltd , Shanghai y Wealth ( Nantong ) Machinery Co . , Ltd , Nantong
Nu Air ( Shanghai ) Compressor and Tools Co . Ltd , Shanghai
FIAC Air Compressors ( Jiangmen ) Co . Ltd , Jiangmen
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( indicadas en el anexo )
Todas las demás empresas
En el caso de las dos empresas muestreadas a las que no se concedió trato de economía de mercado ni trato individual , el margen de dumping se determinó como la media ponderada de los márgenes establecidos para las tres empresas o grupos de empresas a los que se concedió trato individual pero no trato de economía de mercado .
Para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , el margen de dumping se determinó como la media ponderada de los márgenes establecidos para todas las empresas de la muestra .
Dado el alto nivel de cooperación ( 100 % ) indicado en el considerando 22 , se estableció un margen de dumping medio para todo el país al nivel más alto aplicable a cualquiera de las empresas de la muestra .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Habida cuenta de la definición de « industria de la Comunidad » que figura en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , al inicio de la investigación se tomó en consideración la producción de los siguientes productores para determinar la producción comunitaria :
cuatro fabricantes comunitarios denunciantes : CHINOOK SpA , FERRUA SYSTEM BLOCK Srl , FIAC SpA y FINI SpA ,
otro productor de la Comunidad que cooperó plenamente en la investigación y que apoyó el procedimiento : ABAC Aria Compressa SpA del grupo ABAC .
Cabe señalar que el grupo ABAC vendió esta empresa a otra empresa en 2007 ,
seis otros productores comunitarios que figuran en la denuncia .
Esas empresas recibieron un cuestionario de muestreo , pero solo una expresó el deseo de seguir cooperando en el procedimiento en los plazos indicados en el anuncio de apertura .
No obstante , el mencionado productor dejó de cooperar poco después y no devolvió un cuestionario completo ,
otros veinte fabricantes que figuraban en la denuncia y que ensamblaban productos similares con piezas fabricadas por los productores de la Comunidad mencionados anteriormente o piezas importadas de terceros países .
Existe también una producción muy limitada de productos similares de fabricantes del sector de los compresores de uso industrial .
Se enviaron cuestionarios a todos pero ninguno de ellos contestó .
Dos de los productores denunciantes dejaron de cooperar poco después de la apertura del procedimiento y no devolvieron el cuestionario de muestreo .
Exclusión de un fabricante comunitario de la definición de « producción comunitaria » debido a las importaciones significativas que efectuó durante el período considerado
La investigación reveló que , además de su producción comunitaria propia , las tres empresas ( grupos de empresas ) que cooperaron también importaron crecientes cantidades del producto en cuestión para venderlo en el mercado de la Comunidad .
Reveló también que todas las empresas que cooperaron decidieron deslocalizar parte de su producción , al menos la más expuesta a las crecientes importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Las importaciones de las empresas ( grupos de empresas ) que cooperaron procedían mayoritariamente de empresas asociadas o filiales establecidas en China .
En consecuencia , se examinó si , a pesar de tales volúmenes de importación , el centro de interés de esas empresas estaba en la Comunidad .
Por lo que respecta al volumen de las importaciones de los fabricantes de la Comunidad que cooperaron , se comprobó que dos de esas empresas o grupos de empresas ( las empresas A y B ) importaban cantidades cada vez mayores pero relativamente modestas del producto en cuestión ( en el período considerado los volúmenes de reventa del producto en cuestión originario de China seguía siendo inferior a las ventas netas respectivas de los productos de producción propia de las citadas empresas ) .
Además , las empresas en cuestión mantenían su sede y sus actividades de investigación y desarrollo en la Comunidad .
Se concluye , pues , que el centro de interés de las empresas A y B sigue estando en la Comunidad y que , a pesar de sus importaciones procedentes de China , deben considerarse parte de la producción comunitaria .
Por lo que respecta al otro grupo de empresas ( empresa C ) que cooperó , quedó establecido que en el período considerado no solo aumentó considerablemente la proporción de productos importados vendidos en el mercado comunitario sino que , a partir de 2005 , esta superó a la de los productos similares fabricados y vendidos en la Comunidad .
Durante el período de investigación los volúmenes de reventa del producto en cuestión originario de China representaban la inmensa mayoría del total de las ventas de la empresa C en el mercado comunitario .
Se averiguó si , a pesar de los significativos volúmenes de importación , se podía considerar que los volúmenes importados complementaban su gama de productos o tenían carácter temporal .
Se concluyó , no obstante , que las importaciones de la empresa C no podían considerarse complementarias de su gama de productos , sino que correspondían a una decisión estratégica de externalizar la producción del producto en cuestión en China como medida para reducir el coste de producción y poder competir con las otras importaciones chinas .
Quedó establecido que durante el período de investigación muchos modelos fabricados en China eran fabricados también en Italia por otra empresa del mismo grupo .
Por lo tanto , los compresores fabricados en China competían directamente con los fabricados por el mismo grupo en Italia .
Por todo lo expuesto y teniendo en cuenta la proporción significativa de los productos importados revendidos respecto al total de las ventas de la empresa C , no se podía considerar que siguiera estando en la Comunidad el centro de interés de la empresa C en cuanto a la fabricación del producto en cuestión .
Parecía probable que la empresa C mantendría o incluso aumentaría las importaciones de productos similares del país en cuestión para venderlos en el mercado comunitario , por lo que dicha empresa debería considerarse importador y no productor comunitario .
Por lo tanto , se llega a la conclusión de que la empresa C no responde a la definición de producción comunitaria .
En conclusión , la producción comunitaria de determinados compresores en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se define como toda la producción de todas las empresas mencionadas en el considerando 58 menos la producción de la empresa C. A falta de cooperación de varios productores y ensambladores de la Comunidad , la producción se estimó sobre la base de la información recopilada durante la investigación y los datos presentados en la denuncia .
Industria de la Comunidad
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada por la federación italiana ANIMA en representación de cuatro empresas que fabricaban compresores y un productor que respaldaba la denuncia ( tal como se explica en el considerando 58 ) .
A pesar de la mencionada falta de cooperación de dos empresas denunciantes y la exclusión de un fabricante de la Comunidad de la definición de producción comunitaria , se comprobó que los otros dos productores de la Comunidad que cooperaron adecuadamente en la investigación representaban una proporción importante de la producción comunitaria total , a saber , aproximadamente un 50 % .
Se considera , por lo tanto , que los dos productores que cooperaron constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los demás productores que figuran en la denuncia y mencionados en el considerando 58 , con excepción de la empresa excluida de la definición de producción comunitaria , se denominarán en lo sucesivo « los otros productores comunitarios » .
Ninguno de esos otros productores comunitarios se opuso a la denuncia .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sobre la base de los volúmenes de venta de la empresa C y de la producción propia de la industria de la Comunidad destinada al mercado comunitario , los datos de los volúmenes de importación en el mercado comunitario facilitados por Eurostat y , por lo que se refiere a los otros productores comunitarios , de la información disponible en la denuncia .
Durante todo el período considerado , el mercado comunitario del producto en cuestión y de productos similares disminuyó un 6 % hasta situarse en aproximadamente 3066000 unidades durante el período de investigación .
Más concretamente , el consumo comunitario disminuyó un 7 % en 2004 , aumentó un punto porcentual en 2005 y se estabilizó en ese nivel durante el período de investigación .
El descenso del consumo comunitario puede atribuirse a la disminución de las ventas de los productores de la Comunidad y a la reducción de las importaciones procedentes de otros terceros países ( principalmente , EE.UU. y Japón ) .
Consumo de la UE ( unidades )
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen
En concreto , las importaciones procedentes del país afectado aumentaron un 66 % entre 2003 y 2004 , 110 puntos porcentuales en 2005 y 6 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Cuota de mercado
La cuota de mercado de los exportadores del país afectado aumentó aproximadamente 35 puntos porcentuales durante el período considerado y se situó en un 53 % en el período de investigación .
Los exportadores chinos aumentaron trece puntos porcentuales su cuota de mercado entre 2003 y 2004 , y otros 20 puntos porcentuales en 2005 .
En el período de investigación , la cuota de mercado de los exportadores del país afectado registró otro ligero aumento de un punto porcentual .
Volumen de las importaciones procedentes de China ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Precios
Evolución de los precios
Los precios de las importaciones del producto en cuestión indicados en el cuadro que figura a continuación están basados en los datos , verificados durante la investigación , presentados por los exportadores que cooperaron .
Durante el período considerado se produjo un aumento global del precio medio de las importaciones del producto en cuestión originario de China , a saber , un 6 % entre 2003 y el período de investigación .
La tendencia al alza de los precios posiblemente refleje un cambio en la gama del producto , puesto que los fabricantes chinos empiezan progresivamente a producir y exportar compresores más avanzados y más caros .
Precio de las importaciones procedentes de China ( EUR / unidad )
Subcotización de precios
Se realizó una comparación entre los precios de venta medios en la Comunidad de modelos comparables de los productores exportadores muestreados y de la industria de la Comunidad .
A tal fin , los precios franco de fábrica de la industria de la Comunidad para clientes independientes , netos de reducciones e impuestos , se compararon con los precios cif en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores de China , debidamente adaptados en función de los costes de descarga y de despacho de aduana .
Dado que la industria de la Comunidad vende normalmente su producción comunitaria directamente a los minoristas , mientras que las mercancías chinas se venden a los minoristas a través de importadores , vinculados o independientes , o comerciantes , se procedió a un ajuste en los casos necesarios para que la comparación se hiciera en la misma fase comercial .
La comparación reveló que , durante el período de investigación , la subcotización de precios del producto en cuestión vendido en la Comunidad respecto a los precios de la industria de la Comunidad variaba entre un 22 % y un 43 % en función del exportador considerado .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Puesto que la industria de la Comunidad solo está compuesta por dos productores , sus datos se presentan en un formato indexado o en forma de horquillas para preservar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Se recuerda que los datos presentados a continuación corresponden únicamente a productos similares fabricados en la Comunidad por la industria comunitaria y , en consecuencia , no incluyen las bombas separadas ni los compresores fabricados en China por empresas vinculadas a empresas de la industria de la Comunidad y vendidos en la Comunidad .
Producción
La producción de la industria de la Comunidad disminuyó significativamente entre 2003 y el período de investigación .
En concreto , disminuyó un 16 % en 2004 , 23 puntos porcentuales en 2005 y 7 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , el volumen de producción de la industria de la Comunidad osciló entre 300000 y 400000 unidades .
Producción ( unidades )
No se puede divulgar
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó ligeramente ( un 3 % ) entre 2003 y 2004 , aumentó 9 puntos porcentuales en 2005 y se estabilizó en ese nivel durante el período de investigación .
El aumento de la capacidad de producción en 2005 puede atribuirse a la inversión de un productor comunitario en una línea de producción adicional de compresores destinados a un segmento superior del mercado .
En el período de investigación , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad osciló entre 600000 y 800000 unidades .
El índice de utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad disminuyó constantemente durante el período considerado , y en el período de investigación era inferior a un 50 % del que tenía en 2003 .
Ello refleja un descenso de los niveles de producción .
En el período de investigación , la utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad osciló entre un 40 % y un 50 % .
Capacidad de producción ( unidades )
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias de cierre aumentaron un 37 % en 2004 y 45 puntos porcentuales en 2005 y disminuyeron 138 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , las existencias de la industria de la Comunidad oscilaron entre 10000 y 20000 unidades .
Dado que la fabricación de productos similares en la Comunidad responde principalmente a pedidos , los inventarios no se consideran un indicador de daño útil para este producto .
Existencias de cierre ( unidades )
Volumen de ventas
Las ventas de los productos de la industria de la Comunidad de producción propia en el mercado comunitario disminuyeron constantemente durante el período considerado .
En concreto , disminuyeron un 19 % en 2004 , 24 puntos porcentuales en 2005 y 9 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad osciló entre 200000 y 300000 unidades .
Volumen de ventas de la industria de la Comunidad en la Comunidad ( unidades )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó constantemente durante el período considerado .
En concreto , el índice que reflejaba la evolución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó un 13 % en 2004 , 27 puntos porcentuales en 2005 y 9 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad osciló entre un 5 % y un 10 % .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Entre 2003 y el período de investigación , mientras que el consumo comunitario disminuía un 6 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario sufría una fuerte caída del 52 % .
Durante el período considerado la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se redujo casi a la mitad , mientras que la de las importaciones objeto de dumping aumentó más de 35 puntos porcentuales hasta situarse en un 53 % .
Por lo tanto , se llega a la conclusión de que no se produjo un crecimiento que haya podido beneficiar a la Comunidad .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad sufrió un descenso constante durante todo el período considerado .
Disminuyó un 10 % en 2004 , 16 puntos porcentuales en 2005 y 5 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , el número de empleados en la industria de la Comunidad dedicados a la producción y la venta de productos similares osciló entre 150 y 200 personas .
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida como producción ( unidades ) por persona empleada por año , disminuyó un 7 % en 2004 , 10 puntos porcentuales en 2005 y 5 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , la productividad de la industria de la Comunidad osciló entre 1500 y 2000 unidades por persona empleada .
La disminución constante de la productividad refleja el descenso de la producción , que cayó a un ritmo algo más rápido que el empleo correspondiente durante el período considerado .
Productividad ( unidades por empleado )
Costes de mano de obra
El coste medio de mano de obra por persona empleada aumentó un 8 % entre 2003 y 2004 , se estabilizó en ese nivel en 2005 y registró un leve descenso de un punto porcentual durante el período de investigación .
El aumento de 2004 se debió , en particular , a una subida salarial negociada por uno de los productores de la industria de la Comunidad tras un conflicto con sus sindicatos .
Además , ese aumento salarial negociado estuvo precedido de una huelga , en 2003 , y las horas no remuneradas redujeron relativamente el coste de mano de obra anual en comparación con los años siguientes .
Coste laboral anual por trabajador ( EUR )
Factores que influyen en los precios comunitarios
Los precios de venta unitarios de la producción propia de la industria de la Comunidad a clientes independientes aumentaron un 20 % entre 2003 y el período de investigación .
Concretamente , el precio de venta medio aumentó un 9 % en 2004 y 13 puntos porcentuales en 2005 y registró un ligero descenso de 2 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En el período de investigación , el precio medio unitario osciló entre 100 y 150 EUR .
Precio unitario en el mercado de la Comunidad ( EUR )
El aumento del precio unitario medio refleja el progresivo cambio parcial de producción de la industria de la Comunidad hacia un segmento superior del mercado , a saber , el de modelos de productos similares de más calidad , mejores prestaciones , mayor capacidad y , en consecuencia , de mayor coste y precio .
Dado su volumen y nivel de subcotización de precios , estas importaciones fueron sin duda un factor que influyó en los precios .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado la rentabilidad de las ventas en la Comunidad de la producción propia de la industria de la Comunidad , expresada en porcentaje de las ventas netas , seguía siendo negativa pero mejoró durante el período considerado .
Esa rentabilidad negativa mejoró en 2004 y también en 2005 , cuando las pérdidas alcanzaron su nivel relativo más bajo , pero se deterioró ligeramente durante el período de investigación .
En el período de investigación , la rentabilidad de la industria de la Comunidad osciló entre – 3 y – 10 % .
Rentabilidad de las ventas en la Comunidad ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable neto del activo )
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , mantuvo la tendencia de rentabilidad indicada anteriormente .
Siguió siendo negativo durante el período considerado .
Mejoró en 2004 y en 2005 , pero se deterioró ligeramente durante el período de investigación .
En el período de investigación , el rendimiento de las inversiones osciló entre – 30 y – 15 % .
Flujo de caja
El flujo de caja neto para actividades de explotación se mantuvo también negativo durante el período considerado , pero mejoró claramente hasta ser solo ligeramente negativo durante el período de investigación , en el que osciló entre – 100000 y 0 EUR .
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones y capacidad de reunir capital
La inversión anual de la industria de la Comunidad en la fabricación de productos similares aumentó un 72 % en 2004 y 75 puntos porcentuales en 2005 y sufrió una ligera disminución de 7 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Inversiones netas ( EUR )
No se facilitó a la Comisión ninguna prueba de un aumento o una disminución de la capacidad de reunir capital durante el período considerado .
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , no se puede considerar que la magnitud de los márgenes de dumping reales tenga un impacto insignificante en la industria de la Comunidad .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
A falta de información sobre la existencia de dumping antes de la situación evaluada en el presente procedimiento , este factor se considera irrelevante .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2003 y el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de China aumentó un 182 % y su cuota del mercado comunitario progresó más de 35 puntos porcentuales .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping fueron considerablemente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación , los precios de las importaciones procedentes de China estaban significativamente subcotizados respecto a los de la industria de la Comunidad .
Sobre una base media ponderada , la subcotización de precios durante el período de investigación osciló entre un 22 % y un 43 % .
Algunos indicadores mostraron una evolución positiva entre 2003 y el período de investigación .
El precio de venta unitario medio , el indicador de capacidad de producción y la inversión aumentaron , respectivamente , un 20 % , un 12 % y un 140 % .
Sin embargo , como se explica en los considerandos 78 , 88 , y 93 , estas evoluciones se deben a motivos particulares .
Además , como se indica en el considerando 90 , la rentabilidad dio muestras de recuperación durante el período considerado y las pérdidas disminuyeron significativamente entre 2003 y el período de investigación .
Cabe recordar , sin embargo , que la rentabilidad seguía siendo negativa y las pérdidas durante el período de investigación no pueden considerarse insignificantes .
A lo largo del período considerado se observó un deterioro significativo de la situación de la industria de la Comunidad .
La mayoría de los indicadores de perjuicio evolucionaron negativamente entre 2003 y el período de investigación : el volumen de producción disminuyó un 46 % , la utilización de la capacidad se redujo en más de la mitad , las ventas de la industria de la Comunidad descendieron un 52 % y la cuota de mercado correspondiente disminuyó casi a la mitad , el empleo se redujo un 31 % y la productividad cayó un 22 % .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión averiguó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera clasificarse como importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las citadas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
El aumento significativo del volumen de las importaciones objeto de dumping — un 182 % entre 2003 y el período de investigación — y de su cuota correspondiente del mercado comunitario — más de 35 puntos porcentuales — así como la subcotización detectada — entre un 22 % y un 43 % durante el período de investigación — coincidieron generalmente con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad , tal como se explica en el considerando 99 .
Además , los precios objeto de dumping fueron , por término medio , netamente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Se considera que estas importaciones objeto de dumping ejercieron una presión a la baja sobre los precios , al impedir que la industria de la Comunidad aumentara sus precios de venta al nivel necesario para realizar beneficios , y que las importaciones objeto de dumping tuvieron un impacto negativo significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , parece que la industria de la Comunidad perdió una parte significativa de su cuota de mercado en beneficio del aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping .
La disminución de los volúmenes de venta condujo a un aumento relativo de los costes fijos de la industria de la Comunidad que también tuvo un impacto negativo en la situación financiera .
Existe , pues , un nexo causal claro entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Comportamiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Como puede verse en el cuadro de abajo , durante el período considerado se produjo una disminución del volumen de las ventas de exportación del 33 % que , no obstante , fue inferior al descenso de las ventas en la Comunidad , tal como se describe en el considerando 81 .
Durante el período de investigación , las ventas de exportación oscilaron entre 100000 y 150000 unidades .
El precio unitario medio de las ventas de exportación , con una variación de 100 a 150 EUR , permaneció estable entre 2003 y el período de investigación .
Ventas de exportación ( unidades )
Precio de exportación unitario ( EUR )
Ante la estabilidad de precios en los mercados de exportación y el descenso relativamente más modesto de los volúmenes de exportación , se considera que aunque la actividad de exportación pudo haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , no lo hizo en proporciones que rompieran el nexo causal .
Aumento de los costes de producción
Una parte interesada alegó que la subida de los costes de producción de la industria de la Comunidad no podía deberse únicamente a un aumento del precio de las materias primas ( especialmente de las partes metálicas ) , sino que tenía que haber más causas y , por lo tanto , daba a entender que había un perjuicio autoinfligido .
Cabe destacar que dicha parte no especificó las causas del perjuicio autoinfligido .
La investigación reveló que los costes unitarios de producción de la industria de la Comunidad aumentaron en torno a un 8 % entre 2003 y el período de investigación .
El aumento podía atribuirse en parte a la aparente subida del precio de las materias primas .
La investigación puso de manifiesto que parte del aumento de los costes se debía a la deteriorada estructura de costes y , en particular , a los costes fijos unitarios , que aumentaron como consecuencia de la disminución significativa del número de unidades producidas .
Aún así , el grueso del aumento debe atribuirse a la sensible subida del precio de los componentes utilizados para la producción de modelos del segmento superior del mercado .
Sin embargo , el aumento del coste de producción unitario medio quedó más que compensado por la subida del precio de venta unitario medio ( véase el considerando 87 ) , que dio lugar a una mejora de la rentabilidad ( aunque sigue siendo negativa ) , tal como se explica en el considerando 90 .
Se considera , pues , que el aumento del coste de producción no contribuyó al perjuicio sufrido por los productores comunitarios .
Importaciones procedentes de otros países
A juzgar por los datos de Eurostat , el volumen de las importaciones en la Comunidad de productos similares procedentes del resto del mundo ( excluyendo a China ) disminuyó un 33 % en 2004 y 7 puntos porcentuales en 2005 y registró una leve mejoría de 9 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Globalmente , la disminución entre 2003 y el período de investigación fue del 31 % .
La cuota de mercado correspondiente de las importaciones procedentes del resto del mundo disminuyó del 35 % en 2003 al 26 % en el período de investigación .
No se disponía de información detallada sobre el precio de las importaciones procedentes del resto del mundo .
Puesto que Eurostat no tiene en cuenta la combinación de productos , no se pudo utilizar ese dato para hacer una comparación razonable con los precios de la industria de la Comunidad .
La investigación no reveló ninguna indicación de que los precios de las importaciones procedentes del resto del mundo estuvieran subcotizados respecto a los de la Comunidad .
Teniendo en cuenta la disminución del volumen y de la cuota de mercado y a falta de cualquier prueba de lo contrario , se concluye que las importaciones procedentes del resto del mundo no causaron ningún perjuicio , o si lo causaron no fue importante , a la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes del resto del mundo ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto del mundo
Competencia de otros productores de la Comunidad
Tal como se indica en el considerando 65 , se excluyó a un productor de la Comunidad de la definición de producción comunitaria .
Además , varios productores y ensambladores no cooperaron en el procedimiento ( véase el considerando 58 ) .
Sobre la base de la información facilitada en el transcurso de la investigación por los productores que cooperaron y la indicada en la denuncia , se estima que el volumen de venta de estos otros productores de la Comunidad en el mercado comunitario fue de 1000000 de unidades en el año 2003 y que disminuyó de manera significativa durante el período considerado , hasta unas 400000 unidades en el período de investigación .
Del mismo modo , también se redujo la cuota de mercado correspondiente , que pasó del 31 % en 2003 al 13 % en el período de investigación .
Por lo tanto , estos productores no aumentaron su volumen de ventas ni su cuota de mercado a expensas de la industria de la Comunidad .
Al contrario , al igual que le ocurriera a la industria de la Comunidad , perdieron una gran porción de sus ventas y de su cuota de mercado frente a las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Habida cuenta de todo lo anterior y a falta de información que indique lo contrario , se concluye que los otros productores de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Ventas en el mercado comunitario de los demás productores de la Comunidad ( estimación en unidades )
Cuota de mercado de los demás productores de la Comunidad
Disminución del consumo en el mercado comunitario
Tal como se explica en el considerando 70 , el consumo se redujo en unas 200000 unidades ( un 6 % ) durante el período considerado .
No obstante , cabe destacar que en el mismo período , la disminución de las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario fue mucho más pronunciada , tanto en términos absolutos ( las ventas registraron una reducción de entre 250000 y 300000 unidades ) como relativos ( las ventas cayeron un 52 % ) .
Por otro lado , mientras que la industria de la Comunidad perdía casi la mitad de su cuota de mercado ( véase el considerando 82 ) , la cuota de mercado de los compresores chinos aumentaba 35 puntos porcentuales ( véase el considerando 71 ) .
Se concluye , pues , que el descenso del consumo no causó el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia temporal entre , por un lado , el enorme aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , el aumento correspondiente de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otro , el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , nos conduce a la conclusión de que las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
La investigación puso de manifiesto que el comportamiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad puede haber contribuido de manera limitada al perjuicio sufrido por dicha industria , aunque no suficientemente para romper el nexo causal .
Se analizaron otros factores conocidos , pero se consideró que no contribuyeron al perjuicio sufrido .
Se constató que el aumento del coste unitario de la producción de la industria de la Comunidad fue sobradamente compensado por el aumento simultáneo del precio de venta y , en consecuencia , se consideró que no pudo haber contribuido al perjuicio sufrido .
Por lo que respecta a las importaciones procedentes de otros terceros países , como su volumen y cuota de mercado tendían a disminuir y era imposible comparar adecuadamente sus precios con los de la Comunidad , se concluyó que no eran la causa del perjuicio .
En cuanto a la competencia de los demás productores de la Comunidad , dado que su volumen de ventas tendía a disminuir y que habían perdido cuota de mercado a causa de las importaciones objeto de dumping , quedó establecido que su actividad no contribuyó al perjuicio sufrido .
Como la disminución del consumo era inferior al descenso de las ventas de los productores comunitarios en el mercado de la Comunidad y coincidía con un aumento significativo de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , se concluyó que la disminución del consumo en sí no era la causa del perjuicio .
A partir de este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye que las importaciones procedentes de China han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
El Consejo y la Comisión examinaron si existían razones de peso que pudieran llevar a la conclusión de que , en este caso particular , la adopción de medidas no redundaría en interés de la Comunidad .
Para ello , con arreglo al artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , el Consejo y la Comisión estudiaron el probable impacto de las medidas en todas las partes interesadas .
Los servicios de la Comisión enviaron inicialmente una divulgación final en el sentido del artículo 20 , apartado 4 , primera frase , del Reglamento de base , que se orientaba hacia la no adopción de medidas .
De conformidad con esa divulgación , algunos agentes , en particular dos productores de la Comunidad que cooperaron , esgrimieron algunos argumentos que dieron lugar a un nuevo examen de la cuestión .
El más importante de esos argumentos se trata a continuación .
Interés de los productores de la Comunidad que cooperaron
Sin perjuicio de la definición de « industria de la Comunidad » ( véase el considerando 67 ) , es importante tener en cuenta que , como se indica en el considerando 60 , todos los grupos de empresas de la Comunidad que cooperaron establecieron instalaciones de producción en China e importaron cantidades cada vez mayores del producto en cuestión para venderlo en el mercado de la Comunidad .
Como se indica en el considerando 58 , un grupo de empresas vendió a otra empresa sus instalaciones de producción en la Comunidad en 2007 , esto es , después del período de investigación .
Como se trata de un cambio posterior al período de investigación y durante todo el período considerado ese grupo fabricó productos similares en la Comunidad , sus intereses se analizan en este capítulo y el grupo se considera un productor de la Comunidad .
La investigación reveló que , si no se adoptaran medidas , la industria de la Comunidad posiblemente seguiría sufriendo un perjuicio .
En efecto , probablemente se deterioraría aún más su situación y se reduciría de nuevo su cuota de mercado .
Por otro lado , la adopción de medidas podría permitir un aumento de los precios y / o de los volúmenes de ventas ( y de la cuota de mercado ) , lo que , a su vez , permitiría a la industria de la Comunidad mejorar su situación financiera y económica .
Por lo que respecta a la posible evolución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad en caso de que se adopten medidas , cabe señalar que todos los productores que cooperaron afirmaron durante el procedimiento que ello invertiría el proceso de deslocalización actual y haría regresar la producción a la Comunidad ( o al menos parte de ella ) .
A este respecto , el análisis de la información detallada presentada por dos productores de la Comunidad que cooperaron y de sus filiales de China muestra claramente que , por la situación económica particular que ha imperado en ese país en los últimos años , existía una importante diferencia de costes favorable a la fabricación en China , en lugar de la Comunidad , del producto en cuestión destinado al mercado comunitario .
Estas diferencias y el dumping practicado por los exportadores chinos en el mercado comunitario habrían sido ya motivo suficiente para que todos los productores de la Comunidad que cooperaron deslocalizaran ( parte de ) su producción .
Por lo tanto , se examinó también si la adopción de derechos antidumping , que en el caso de los exportadores vinculados a los productores mencionados en el considerando 122 son relativamente bajos , alteraría los principales parámetros económicos que condujeron al proceso de deslocalización , al menos para dos de los productores que cooperaron .
Se estableció que el coste total de los compresores vendidos en la Comunidad y producidos en China ( que incluye , entre otras cosas , los costes de fabricación , los gastos de venta , generales y administrativos , el transporte marítimo , los derechos convencionales y un posible derecho antidumping ) sería aproximadamente equivalente , aunque ligeramente inferior , al coste total de la producción y la venta de compresores similares en la Comunidad .
Además , estas dos empresas reiteraron que si las medidas redujeran la subcotización de precios provocada por los productos chinos objeto de dumping , estarían en condiciones de aumentar y / o reiniciar su producción en la Comunidad haciendo uso de su capacidad no utilizada .
Por lo tanto , como aseguran dos productores que cooperaron en sus observaciones posteriores a la divulgación , no se puede descartar que esos productores utilicen sus notables capacidades no utilizadas en Europa .
Ello parece posible si consideramos que las medidas propuestas casi equipararían el coste de las mercancías producidas en China y las producidas en la Comunidad para su comercialización en el mercado comunitario .
Por lo tanto , no se puede descartar que esos productores aumenten su producción en la Comunidad si se adoptan medidas .
Por último , tampoco se puede descartar que , si los derechos de las exportaciones de sus productores vinculados en China reducen la diferencia del coste de los bienes producidos en China y los bienes producidos en la Comunidad , y comercializados en el mercado comunitario , esos productores prefieran no concentrar toda la producción fuera de la Comunidad , para especializar determinados emplazamientos en la producción de algunos modelos o diversificar el riesgo .
La empresa vinculada , en China , a un tercer productor que cooperó no se incluyó en la muestra para el cálculo de los márgenes de dumping y , por lo tanto , si se adoptaran medidas se le aplicaría , en principio , el derecho medio de 51,6 % aplicable a las empresas cooperantes no muestreadas .
Como no estaba incluida en la muestra , la Comisión no dispone de información verificada sobre los costes de producción de esa empresa china .
En consecuencia , no puede excluirse que , en ese caso , el coste total de los compresores vendidos en la Comunidad y producidos en China ( que incluye , entre otras cosas , los costes de fabricación , los gastos de venta , generales y administrativos , el transporte marítimo , los derechos convencionales y los posibles derechos antidumping ) superara el coste total de la producción y la venta de compresores similares en la Comunidad .
Tras la divulgación , la asociación italiana de fabricantes de compresores que presentó la denuncia ( ANIMA ) destacó la necesidad de adoptar medidas antidumping para que los productores pudieran seguir produciendo en la Comunidad y mantenerse económicamente .
Indicaron claramente que aunque se aplicaran derechos antidumping relativamente elevados a los proveedores chinos vinculados con algunos productores europeos seguirían siendo partidarios de la adopción de medidas .
Se llevó a cabo una evaluación del posible beneficio de la adopción de medidas para la industria de la Comunidad .
A este respecto , se destacó que la ausencia de medidas podría dar lugar a un nuevo deterioro de la situación de la industria de la Comunidad y reducir aún más su cuota de mercado .
Ello probablemente conduciría a la pérdida de empleo , así como de las inversiones realizadas para adquirir capacidad de producción en la Comunidad .
Aunque son difíciles de cuantificar , estos elementos deben tomarse también en consideración en la evaluación global del interés comunitario .
Por otro lado , en caso de que se impongan derechos antidumping , no se puede descartar un aumento de la producción en la Comunidad , posiblemente con la reubicación en la Comunidad de una parte de la producción .
Ello podría dar lugar a un aumento del empleo y beneficiar también a la industria abastecedora , que suministra productos semiacabados a los productores de compresores de la Comunidad .
Interés de otros productores comunitarios
Estos productores no cooperaron en la investigación .
Su cuota de mercado es similar a la de la industria de la Comunidad .
Habida cuenta de la falta de cooperación y que la mayoría de estos productores no adoptaron ninguna posición clara en este procedimiento , nada indica cuál es su interés .
Tras la divulgación de las conclusiones , un productor que no cooperó , dos productores denunciantes que no siguieron cooperando en el proceso ( véase el considerando 59 ) y la asociación italiana de fabricantes de compresores ( ANIMA ) reiteraron los argumentos indicados en el considerando 127 .
Se declararon abiertamente partidarios de la adopción de medidas .
Intereses de los importadores ( independientes ) , los consumidores y otros agentes económicos de la Comunidad
Durante el período de investigación , el único importador independiente que cooperó importó en torno a un 20 % del volumen total de las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión originario de China .
A falta de cooperación alternativa y teniendo en cuenta el citado porcentaje , ese importador se considera representativo de la situación de los importadores independientes .
Dicho importador cooperante se declaró contrario a la adopción de medidas antidumping contra las importaciones de este producto particular procedentes de China .
Durante el período de investigación , la actividad de reventa del producto en cuestión supuso entre un 2 % y un 8 % del volumen de negocios total de la empresa de ese importador .
En términos de mano de obra , entre treinta y setenta personas participan directamente en la compra , el comercio y la reventa del producto en cuestión .
Se solicitó también la cooperación de asociaciones de consumidores y de conocidos minoristas , distribuidores , comerciantes u otros agentes económicos que participaron en la cadena de distribución en la Comunidad .
Sin embargo , no se obtuvo su cooperación .
Puesto que solo un importador independiente cooperó en el procedimiento y a falta de participación de ningún otro agente económico de la Comunidad o de las asociaciones de consumidores , se consideró apropiado analizar el posible impacto global general de las eventuales medidas en todas esas partes .
Globalmente , se llega a la conclusión de que la posible adopción de medidas podría perjudicar a los consumidores y a los agentes económicos que participan en la cadena de distribución de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Por las razones expuestas en los considerandos 125 y 126 , en este caso específico no se puede descartar que los productores de la Comunidad que cooperaron aprovechen la oportunidad que les brindarían las medidas para recuperar parte de la producción perdida a causa del dumping perjudicial recurriendo a su capacidad no utilizada .
Se admite que la adopción de medidas puede afectar negativamente a los consumidores y a todos los agentes económicos de la cadena de distribución de la Comunidad .
No obstante , es evidente también que si aumenta la producción en la Comunidad ( y , en consecuencia , probablemente también el número de personas empleadas en dicha producción ) , las medidas tendrían algún beneficio para la Comunidad .
El artículo 21 del Reglamento de base hace referencia a la conveniencia de prestar una atención especial a la necesidad de eliminar los efectos distorsionantes sobre el comercio derivados del dumping y restablecer una competencia efectiva , aunque esa disposición particular debe interpretarse en el marco general del interés de la Comunidad previsto en el mencionado artículo .
Por tanto , deben examinarse los efectos de la adopción o no de medidas en todas las partes interesadas .
En conclusión , teniendo en cuenta los elevados niveles de dumping y de perjuicio , se considera que , en este caso particular y a tenor de la información presentada , se carece de pruebas suficientes para concluir que la posible adopción de medidas resultaría claramente desproporcionada y contraria a los intereses de la Comunidad .
Si , no obstante , a pesar de la imposición de derechos , se mantiene la situación previa a la adopción de medidas ( en particular , la cuota de mercado del 53 % de las importaciones procedentes de China y la relativamente pequeña cuota de mercado de los productores de la Comunidad que cooperaron ) , se podría considerar que , a largo plazo , los beneficios para la industria de la Comunidad no compensarían el coste de los posibles derechos para los consumidores y los agentes económicos de la Comunidad ( incluidos los importadores , los comerciantes y los minoristas ) .
Por lo tanto , las medidas se impondrán durante dos años , y se solicitará información , en particular , a los productores de la Comunidad .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel estimado de eliminación del perjuicio
Las medidas antidumping adoptadas deben ser suficientes para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , pero sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping perjudicial , se consideró que toda medida adoptada debía permitir a la industria de la Comunidad obtener un beneficio global previo al pago de impuestos equivalente al que podría lograr razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones objeto de dumping .
Dado que la industria de la Comunidad no obtuvo rentabilidad alguna con los productos similares durante todo el período considerado , se estimó que el margen de beneficio del 5 % alcanzado por dicha industria con otros productos de la misma categoría que produjo y vendió durante el período de investigación constituía el nivel apropiado que cabría esperar que alcanzase con los productos similares en ausencia de prácticas de dumping perjudiciales .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando , por tipo de producto , la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos similares vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio mencionado anteriormente .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
La comparación de precios mencionada anteriormente mostró que los márgenes de perjuicio calculados se encuentran entre un 61,3 % y un 160,8 % y que son superiores a todos los márgenes de dumping respectivos de todas las empresas .
Teniendo en cuenta lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinados compresores originarios de China equivalente a los márgenes de dumping .
Medidas definitivas
Por consiguiente , deben imponerse los derechos antidumping siguientes :
Zhejiang Hongyou Air Compressor Manufacturing Co . Ltd , Wenling y Taizhou Hutou Air Compressors Manufacturing Co . Ltd , Wenling
Los tipos de los derechos antidumping individuales que se especifican en el presente Reglamento se fijaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos ( por oposición al derecho del conjunto del país aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por consiguiente , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China fabricados por estas empresas y , por lo tanto , por las mencionadas entidades jurídicas concretas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al derecho del conjunto del país .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación vinculadas , por ejemplo , a ese cambio de nombre o esa creación de nuevas entidades de producción y venta .
Si es necesario , el Reglamento se modificará en consecuencia mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de derechos individuales .
Las medidas se adoptan para que los productores de la Comunidad puedan recuperarse de los efectos perjudiciales del dumping .
Cualquier desequilibrio inicial entre el posible beneficio para los productores de la Comunidad y el coste para los consumidores y otros agentes económicos de esta última podría compensarse con un aumento o reinicio de la producción en la Comunidad .
Sin embargo , como se ha indicado anteriormente , teniendo en cuenta la carga de los posibles derechos y que la hipótesis prevista de un aumento de la producción en la Comunidad podría no materializarse , se considera prudente , en tales circunstancias excepcionales , limitar a tan solo dos años la duración de las medidas .
En principio , ese período bastará para que los productores de la Comunidad aumenten o reinicien su producción en Europa y , al mismo tiempo , no corra excesivo peligro la situación de los consumidores y otros agentes económicos de la Comunidad .
Se considera que el período de dos años será el más adecuado para determinar si la adopción de medidas ha tenido como efecto el aumento de la producción europea y , gracias a ello , ha contrarrestado los efectos negativos sobre los importadores y los consumidores .
Aplicación
Se considera también adecuado vigilar de cerca la situación en el mercado comunitario , tras la adopción de medidas , de cara a una posible y pronta revisión de las medidas si se comprueba que los derechos aplicados no tienen el efecto esperado , a saber , permitir la viabilidad a corto plazo de los productores actuales y mejorar su situación económica y financiera a medio plazo .
A tal fin , la Comisión invitará a los productores de la Comunidad a informarla periódicamente de la evolución de diversos indicadores económicos y financieros clave .
También se podrá solicitar información a los importadores y otros agentes interesados , o estos podrán facilitarla por iniciativa propia .
A partir de estos datos , la Comisión hará una evaluación periódica de la situación de las importaciones y de la producción de la Comunidad para poder actuar con celeridad en caso de necesidad .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha divulgación de información .
Se consideraron las observaciones presentadas por las partes y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Todas las partes recibieron respuestas detalladas a los comentarios que presentaron .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra durante la investigación y mencionadas en el anexo del presente Reglamento , debe disponerse que el derecho medio ponderado establecido para estas últimas empresas se aplique a cualquier nuevo exportador que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping a las importaciones de compresores de émbolo ( que no se aplica a las de bombas de compresores de émbolo ) cuyo caudal no supere 2 metros cúbicos ( m3 ) por minuto , clasificados con los códigos NC ex84144010 , ex84148022 , ex84148028 y ex84148051 ( códigos TARIC 8414401010 , 8414802219 , 8414802299 , 8414802811 , 8414802891 , 8414805119 y 8414805199 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho
Códigos TARIC adicionales
Salvo que se dé otra indicación , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Siempre que todo nuevo productor exportador de la República Popular China demuestre suficientemente a la Comisión que :
no exportó a la Comunidad el producto descrito en el apartado 1 durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « período de investigación » ) ,
no está vinculado a ningún exportador o productor de la República Popular China sujeto a medidas antidumping impuestas por el presente Reglamento ,
exportó realmente a la Comunidad el producto afectado después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o bien cumple los requisitos para beneficiarse de un derecho individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento ,
el Consejo , que actuará por mayoría simple a propuesta de la Comisión tras consultar al Comité consultivo , podrá modificar el apartado 2 y añadir el nuevo productor exportador a la lista de empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al tipo de derecho medio ponderado de 51,6 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 21 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 314 de 21.12.2006 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
PRODUCTORES EXPORTADORES CHINOS QUE COOPERARON NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Código TARIC adicional A866
Qingdao D&D Electro Mechanical Technologies Co . , Ltd y Qingdao D&D International Co . , Ltd
grupo Hongyou / Taizhou : 1 ) Zhejiang Hongyou Air Compressor Manufacturing Co . Ltd , Wenling ( « Hongyou » ) ; 2 ) Taizhou Hutou Air Compressors Manufacturing Co . Ltd , Wenling ( « Taizhou » ) ,
grupo Wealth : 1 ) Shanghai Wealth Machinery & Appliance Co . Ltd , Shanghai ( « Shanghai Wealth » ) ; 2 ) Wealth ( Nantong ) Machinery Co . , Ltd , Nantong ( « Wealth Nantong » ) ,
FIAC Air Compressors ( Jiangmen ) Co . Ltd , del grupo FIAC , Jiangmen ( « FIAC » ) .
Índice
Fini ( Taishan ) Air Compressor Manufacturing Co . , Ltd
Lacme Dafeng Machinery Co . , Ltd
Shanghai Liba Machine Co . , Ltd
Taizhou Sanhe Machinery Co . , Ltd
Taizhou Dazhong Air Compressors Co . , Ltd
Taizhou Shimge Machinery & Electronic Co . , Ltd
Quanzhou Yida Machine Equipment Co . , Ltd
No obstante , la inversión neta durante el período de investigación , de entre 1300000 y 2300000 EUR , fue relativamente baja .
El aumento puede atribuirse a una inversión de los productores comunitarios en el alquiler de un nuevo edificio para centralizar y modernizar el proceso de producción y a la inversión de la industria de la Comunidad en el mantenimiento y la renovación del equipo existente , pero también en equipo y módulos nuevos para mejorar la competitividad de sus productos frente a las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
El volumen de las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión aumentó fuertemente entre 2003 y el período de investigación : un 182 % durante el período , superando el listón de 1600000 unidades .
Reglamento ( UE ) no 502/2010 de la Comisión
de 10 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 500/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 142 de 10.6.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 982/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especies
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documento judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( « notificación y traslado de documentos » ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , apartado 5 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia en el que esté garantizada la libre circulación de personas .
Para establecer progresivamente tal espacio , la Comunidad adopta , entre otras , medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil necesarias para el buen funcionamiento del mercado interior .
El buen funcionamiento del mercado interior exige mejorar y acelerar la transmisión entre los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil a efectos de su notificación o traslado .
El Consejo , por el Acto de 26 de mayo de 1997 [ 3 ] , adoptó el texto del Convenio relativo a la notificación o traslado en los Estados miembros de la Unión Europea de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil y recomendó su adopción por los Estados miembros según sus normas constitucionales respectivas .
El 29 de mayo de 2000 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 [ 4 ] , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil .
El principal contenido de dicho Reglamento se basa en el Convenio .
El 1 de octubre de 2004 la Comisión adoptó un informe sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 .
El informe concluye que la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 en general ha mejorado y acelerado la transmisión , notificación y traslado de documentos entre Estados miembros , desde su entrada en vigor en 2001 , pero que , sin embargo , la aplicación de ciertas disposiciones no es completamente satisfactoria .
La eficacia y la rapidez de los procedimientos judiciales en el ámbito civil requieren que la transmisión de los documentos judiciales y extrajudiciales se efectúe directamente y por medios rápidos entre los organismos locales designados por los Estados miembros .
La rapidez de la transmisión justifica la utilización de cualquier medio que sea adecuado siempre que se respeten determinadas condiciones en cuanto a la legibilidad y la fidelidad del documento recibido .
La seguridad de la transmisión exige que el documento que debe transmitirse vaya acompañado de un formulario que debe cumplimentarse en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del lugar donde la notificación o el traslado tienen lugar o en otra lengua aceptada por el Estado miembro requerido .
El presente Reglamento no se aplicará a la notificación o el traslado de un documento al representante autorizado de una parte en el Estado miembro en el que tiene lugar el procedimiento , independientemente del lugar de residencia de dicha parte .
La notificación o traslado de un documento debe efectuarse cuanto antes y , en cualquier caso , en el plazo de un mes desde su llegada al organismo receptor .
Con el fin de garantizar la eficacia del presente Reglamento , la posibilidad de rechazar la notificación o el traslado de los documentos se limita a situaciones excepcionales .
Para facilitar la transmisión , notificación y traslado de documentos entre Estados miembros , deben utilizarse los formularios establecidos en los anexos del presente Reglamento .
Conviene que el organismo receptor informe al destinatario , por escrito y mediante el formulario , de que puede negarse a aceptar el documento que haya de ser notificado o trasladado en el momento de dicha notificación o traslado o enviando el documento al organismo receptor en el plazo de una semana si no se encuentra en una lengua que entienda el destinatario o en una lengua oficial o una de las lenguas oficiales del lugar de notificación o traslado .
Esta norma debe aplicarse asimismo a la notificación o traslado subsiguientes una vez que el destinatario haya ejercido su derecho de negarse a aceptar el documento .
Estas normas sobre la negativa de aceptación de documentos deben aplicarse también a la notificación o el traslado directos , mediante agentes diplomáticos o consulares o mediante servicios postales .
Conviene establecer que la notificación o traslado de un documento no aceptado pueda subsanarse mediante la notificación o traslado de una traducción del documento al destinatario .
La rapidez de la transmisión justifica que la notificación o el traslado del documento tenga lugar en los días siguientes a la recepción del documento .
No obstante , si pasado un mes no ha podido tener lugar la notificación o el traslado , procede que el organismo receptor informe de ello al organismo transmisor .
La expiración de este plazo no implica que la solicitud deba devolverse al organismo transmisor cuando todo indique que es posible satisfacerla en un plazo razonable .
El organismo receptor seguirá adoptando todas las medidas necesarias para efectuar la notificación o traslado del documento también en casos en que no haya sido posible efectuar la notificación o el traslado en el plazo de un mes , por ejemplo , debido a la ausencia del domicilio del demandado por vacaciones o del lugar de trabajo por desplazamiento profesional .
No obstante , con el fin de evitar que corresponda al organismo receptor una obligación ilimitada de adoptar medidas para efectuar la notificación o traslado del documento , el organismo transmisor debe poder especificar un plazo en el formulario normalizado a partir del cual deja de requerirse la notificación o el traslado .
No obstante , cuando , de conformidad con el ordenamiento de un Estado miembro , deba notificarse o trasladarse un documento dentro de un plazo determinado , conviene que la fecha a tener en cuenta respecto del requirente sea la fijada por el Derecho de ese Estado miembro .
Este sistema de doble fecha existe solamente en un número limitado de Estados miembros .
Los Estados miembros que apliquen este sistema deben comunicarlo a la Comisión , que publicará esta información en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la Red Judicial Europea en materia Civil y Mercantil establecida en la Decisión 2001/470 / CE del Consejo [ 5 ] .
Para facilitar el acceso a la justicia , conviene que los gastos ocasionados por la intervención de un funcionario judicial o de una persona competente conforme al ordenamiento del Estado miembro requerido correspondan a una tasa fija única establecida por adelantado por ese Estado miembro que respete los principios de proporcionalidad y no discriminación .
El requisito de una tasa fija única será sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros fijen diversas tasas para distintos tipos de notificación o traslado siempre que respeten estos principios .
Conviene que cada Estado miembro tenga la facultad de efectuar la notificación o traslado de documentos directamente por correo a las personas que residan en otro Estado miembro mediante carta certificada con acuse de recibo o equivalente .
Cualquier persona interesada en un proceso judicial debe tener la posibilidad de efectuar la notificación o traslado de documentos judiciales directamente por medio de los agentes judiciales , funcionarios u otras personas competentes del Estado miembro requerido , siempre que tal notificación o traslado directos estén permitidos con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro .
La Comisión elaborará un manual con la información pertinente para la adecuada aplicación del presente Reglamento . Este manual se publicará a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil .
La Comisión y los Estados miembros deben hacer todo lo posible para garantizar que esta información se encuentre actualizada y completa por lo que se refiere a todos los datos de contacto con los organismos receptores y transmisores .
Para calcular los períodos y plazos previstos en el presente Reglamento , debe aplicarse el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 6 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para actualizar o introducir enmiendas técnicas a los formularios normalizados establecidos en los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar o suprimir elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El presente Reglamento prevalece sobre las disposiciones contenidas en acuerdos o arreglos bilaterales o multilaterales que tengan el mismo ámbito de aplicación celebrados por los Estados miembros , en particular , el Protocolo anejo al Convenio de Bruselas de 27 de septiembre de 1968 [ 8 ] y el Convenio de La Haya de 15 de noviembre de 1965 [ 9 ] , en las relaciones entre los Estados miembros que sean Partes en ellos .
El presente Reglamento no se opone al mantenimiento o celebración por los Estados miembros de acuerdos o arreglos dirigidos a acelerar o simplificar la transmisión de los documentos , siempre que sean compatibles con él .
Los datos transmitidos en aplicación del presente Reglamento deben estar amparados por un adecuado régimen de protección .
Esta materia entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , y de la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 11 ] .
A más tardar el 1 de junio de 2011 y , después , cada cinco años , la Comisión debe revisar la aplicación del presente Reglamento y proponer las enmiendas que resulten necesarias .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a las dimensiones o efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Con el fin de que las disposiciones sean más fácilmente accesibles y legibles , el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 debe ser derogado y sustituido por el presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito
El presente Reglamento será de aplicación en materia civil o mercantil cuando un documento judicial o extrajudicial deba transmitirse de un Estado miembro a otro para ser notificado o trasladado en este último .
No se aplicará , en particular , a los asuntos fiscales , aduaneros o administrativos , o a la responsabilidad del Estado por acciones u omisiones en el ejercicio de su autoridad ( « acta iure imperii » ) .
El presente Reglamento no se aplicará cuando el domicilio de la persona a la que haya de notificarse o trasladarse el documento sea desconocido .
En el presente Reglamento , se entenderá por « Estado miembro » cualquier Estado miembro con excepción de Dinamarca .
Artículo 2
Organismos transmisores y receptores
Cada Estado miembro designará a los funcionarios públicos , autoridades u otras personas , en lo sucesivo denominados « organismos transmisores » , competentes para transmitir los documentos judiciales o extrajudiciales que deban ser notificados o trasladados en otro Estado miembro .
Cada Estado miembro designará a los funcionarios públicos , autoridades u otras personas , en lo sucesivo denominados « organismos receptores » , competentes para recibir los documentos judiciales o extrajudiciales que procedan de otro Estado miembro .
Cada Estado miembro podrá designar bien un organismo transmisor y un organismo receptor , bien un único organismo encargado de ambas funciones .
Los Estados federales , los Estados en los que rijan varios ordenamientos jurídicos y los Estados que cuenten con entidades territoriales autónomas tendrán la facultad de designar más de uno de los organismos mencionados .
La designación tendrá efecto durante un período de cinco años y podrá renovarse cada cinco años .
Cada Estado miembro facilitará a la Comisión la siguiente información :
los nombres y direcciones de los organismos receptores previstos en los apartados 2 y 3 ;
el ámbito territorial en el que sean competentes ;
los medios de recepción de documentos a su disposición , y
las lenguas que pueden utilizarse para rellenar el formulario normalizado que figura en el anexo I.
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda modificación posterior de la citada información .
Artículo 3
Entidad central
Cada Estado miembro designará una entidad central encargada de :
facilitar información a los organismos transmisores ;
buscar soluciones a cualquier dificultad que suscite la transmisión de documentos a efectos de notificación o traslado ;
cursar , en casos excepcionales y a petición de un organismo transmisor , una solicitud de notificación o traslado al organismo receptor competente .
Los Estados federales , los Estados en los que rijan varios ordenamientos jurídicos y los Estados que cuenten con unidades territoriales autónomas tendrán la facultad de designar más de una entidad central .
CAPÍTULO II
DOCUMENTOS JUDICIALES
Sección 1
Transmisión y notificación o traslado de documentos judiciales
Artículo 4
Transmisión de documentos
Los documentos judiciales se transmitirán directamente y lo antes posible entre los organismos designados con arreglo al artículo 2 .
La transmisión de documentos , demandas , certificaciones , resguardos , fes públicas y de cualquier otro documento entre los organismos transmisores y los organismos receptores podrá realizarse por cualquier medio adecuado siempre que el contenido del documento recibido sea fiel y conforme al del documento expedido y que todas las indicaciones que contenga sean legibles sin dificultad .
El documento que deba transmitirse irá acompañado de una solicitud formulada en el formulario normalizado que figura en el anexo I. El formulario se cumplimentará en la lengua oficial del Estado miembro requerido o , cuando haya varias lenguas oficiales en dicho Estado miembro , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del lugar en el que deba efectuarse la notificación o el traslado , o en otra lengua que el Estado miembro requerido haya indicado que puede aceptar .
Los Estados miembros deberán indicar la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea distintas de la suya o de las suyas en que aceptarán que se cumplimente dicho formulario .
Todos los documentos transmitidos estarán exentos de legalización o de cualquier trámite equivalente .
Cuando el organismo transmisor desee que se le devuelva una copia del documento acompañado del certificado citado en el artículo 10 , deberá enviar el documento por duplicado .
Artículo 5
Traducción de documentos
El organismo transmisor al que el requirente expida el documento a efectos de transmisión comunicará al requirente que el destinatario puede negarse a aceptar el documento por no estar en una de las lenguas previstas en el artículo 8 .
El requirente asumirá los posibles gastos de traducción previa a la transmisión del documento , sin perjuicio de una posible decisión posterior , en su caso , del tribunal o autoridad competentes sobre la responsabilidad de dichos gastos .
Artículo 6
Recepción de los documentos por un organismo receptor
Una vez recibido el documento , el organismo receptor remitirá al organismo transmisor , un acuse de recibo por el medio más rápido posible , cuanto antes y , en cualquier caso , en un plazo de siete días , utilizando el formulario normalizado que figura en el anexo I.
Si no se pudiera dar curso a la solicitud de notificación o traslado debido a deficiencias de la información o de los documentos transmitidos , el organismo receptor se pondrá en contacto , por el medio más rápido posible , con el organismo transmisor con el fin de obtener la información o los documentos que falten .
Si la solicitud de notificación o traslado estuviera manifiestamente fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento , o si el incumplimiento de las condiciones formales exigidas hiciera imposible la notificación o el traslado , se devolverán al organismo transmisor la solicitud y los documentos transmitidos en cuanto se reciban , junto con la comunicación de devolución por medio del formulario normalizado que figura en el anexo I.
Un organismo receptor que reciba un documento para cuya notificación o traslado carezca de competencia territorial deberá expedirlo , junto con la solicitud , al organismo receptor territorialmente competente del mismo Estado miembro si la solicitud reúne las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 3 , e informará de ello al organismo transmisor utilizando el formulario normalizado que figura en el anexo I. El organismo receptor territorialmente competente informará al organismo transmisor cuando reciba el documento , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 7
Notificación o traslado de los documentos
El organismo receptor procederá a efectuar o a que se efectúe la notificación o traslado del documento , bien de conformidad con el Derecho interno del Estado miembro requerido o bien según la forma particular solicitada por el organismo transmisor , siempre que esta no sea incompatible con el Derecho interno de ese Estado miembro .
El organismo receptor realizará todas las diligencias necesarias para efectuar la notificación o el traslado en el más breve plazo posible y , en cualquier caso , dentro de un plazo de un mes contado a partir de la recepción .
Si no hubiera sido posible proceder a efectuar la notificación o traslado en el plazo de un mes a partir de la recepción , el organismo receptor :
lo comunicará inmediatamente al organismo transmisor por medio del certificado contenido en el formulario normalizado que figura en el anexo I , que se cumplimentará según las reglas contempladas en el artículo 10 , apartado 2 , y
continuará realizando todas las diligencias necesarias para efectuar la notificación o el traslado del documento , a menos que el organismo transmisor indique otra cosa , cuando la notificación o el traslado parezcan ser posibles en un plazo razonable .
Artículo 8
Negativa a aceptar un documento
El organismo receptor informará al destinatario , mediante el formulario normalizado que figura en el anexo II , de que puede negarse a aceptar el documento que deba notificarse o trasladarse , bien en el momento de la notificación o traslado , o bien devolviendo el documento al organismo receptor en el plazo de una semana , si no está redactado en una de las lenguas siguientes o no va acompañado de una traducción a dichas lenguas :
la lengua oficial del Estado miembro requerido , o la lengua oficial o una de la lenguas oficiales del lugar en el que deba efectuarse la notificación o el traslado si existen varias lenguas oficiales en dicho Estado miembro .
Cuando el organismo receptor reciba la información de que el destinatario se niega a aceptar el documento con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , informará inmediatamente de ello al organismo transmisor por medio del certificado previsto en el artículo 10 y devolverá la solicitud y lo documentos cuya traducción se requiere .
Si el destinatario se hubiere negado a aceptar el documento de conformidad con el apartado 1 , podrá subsanarse la notificación o traslado del documento mediante la notificación o traslado al destinatario del documento acompañado de una traducción en una lengua prevista en el apartado 1 , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
En este caso , la fecha de notificación o traslado del documento será la fecha en que el documento acompañado de la traducción haya sido notificado o trasladado de conformidad con el Derecho interno del Estado miembro requerido .
No obstante , cuando , de acuerdo con el Derecho interno de un Estado miembro , un documento deba notificarse o trasladarse dentro de un plazo determinado , la fecha a tener en cuenta respecto del requirente será la fecha de la notificación o traslado del documento inicial , determinada con arreglo al artículo 9 , apartado 2 .
Los apartados 1 , 2 y 3 también se aplicarán a los medios de la transmisión y notificación o traslado de documentos judiciales a que se refiere la sección 2 .
A efectos del apartado 1 , los agentes diplomáticos o consulares , cuando se efectúe la notificación o traslado con arreglo al artículo 13 , o la autoridad o la persona , cuando se efectúe con arreglo al artículo 14 , informarán al destinatario de que puede negarse a aceptar el documento y que cualquier documento rechazado debe enviarse a esas agentes o a esa autoridad o persona , respectivamente .
Artículo 9
Fecha de notificación o traslado
La fecha de notificación o traslado de un documento , realizados en aplicación del artículo 7 , será la fecha en que este haya sido notificado o trasladado de conformidad con el Derecho interno del Estado miembro requerido , sin perjuicio del artículo 8 .
No obstante , cuando , de conformidad con el Derecho interno de un Estado miembro , deba notificarse o trasladarse un documento dentro de un plazo determinado , la fecha que deberá tenerse en cuenta respecto del requirente será la establecida por el Derecho interno de ese Estado miembro .
Los apartados 1 y 2 también se aplicarán a los medios de la transmisión y notificación o traslado de documentos judiciales a que se refiere la sección 2 .
Artículo 10
Certificado y copia del documento notificado o trasladado
Una vez cumplidos los trámites de notificación o traslado del documento , se expedirá un certificado relativo al cumplimiento de dichos trámites por medio del formulario normalizado que figura en el anexo I y se remitirá al organismo transmisor , junto con una copia del documento notificado o trasladado en caso de que sea de aplicación el artículo 4 , apartado 5 .
El certificado se cumplimentará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de origen o en otra lengua que el Estado miembro de origen haya indicado que puede aceptar .
Artículo 11
Gastos de notificación o traslado
La notificación o traslado de documentos judiciales procedentes de un Estado miembro no darán lugar al abono o reembolso de tasas o costas por los servicios prestados por el Estado miembro requerido .
Sin embargo , el requirente abonará o reembolsará los gastos ocasionados por :
la intervención de un funcionario judicial o de una persona competente conforme a la legislación del Estado miembro requerido ;
la utilización de un método especial de notificación o traslado .
Los gastos ocasionados por la intervención de un funcionario judicial o de una persona competente conforme al Derecho interno del Estado miembro requerido corresponderán a una tasa fija única establecida por adelantado por ese Estado miembro que respete los principios de proporcionalidad y no discriminación .
Los Estados miembros comunicarán dicha tasa fija a la Comisión .
Sección 2
Otros medios de transmisión , notificación o traslado de documentos judiciales
Artículo 12
Transmisión por vía consular o diplomática
Cada Estado miembro tendrá la facultad , en circunstancias excepcionales , de utilizar la vía consular o diplomática para enviar documentos judiciales , con fines de notificación o traslado , a los organismos de otro Estado miembro designados con arreglo a los artículos 2 o 3 .
Artículo 13
Notificación o traslado de documentos por medio de agentes diplomáticos o consulares
Cada Estado miembro tendrá la facultad de realizar directamente , por medio de sus agentes diplomáticos o consulares , sin coacción alguna , las notificaciones o traslados de documentos judiciales a las personas que residan en otro Estado miembro .
Todo Estado miembro podrá comunicar , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , que se opone a tal notificación o traslado en su territorio , a menos que los documentos vayan a notificarse o trasladarse a nacionales del Estado miembro de origen .
Artículo 14
Notificación o traslado por correo
Cada Estado miembro tendrá la facultad de efectuar la notificación o traslado de documentos judiciales directamente por correo a las personas que residan en otro Estado miembro mediante carta certificada con acuse de recibo o equivalente .
Artículo 15
Solicitud directa de notificación o traslado
Cualquier persona interesada en un proceso judicial podrá efectuar la notificación o traslado de documentos judiciales directamente por medio de los agentes judiciales , funcionarios u otras personas competentes del Estado miembro requerido , cuando tal notificación o traslado directos estén permitidos conforme al Derecho interno de ese Estado miembro .
CAPÍTULO III
DOCUMENTOS EXTRAJUDICIALES
Artículo 16
Transmisión
Los documentos extrajudiciales podrán transmitirse a efectos de notificación o traslado en otro Estado miembro de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Disposiciones de aplicación
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento en lo que respecta a la actualización o la introducción de modificaciones técnicas en los formularios normalizados establecidos en los anexos I y II se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
Artículo 18
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 19
Incomparecencia del demandado
Cuando un escrito de demanda o un documento equivalente haya sido remitido a otro Estado miembro a efectos de notificación o traslado , según las disposiciones del presente Reglamento , y el demandado no comparece , se aguardará para proveer hasta que se establezca que :
el documento ha sido notificado o se ha dado traslado del mismo según una forma prescrita por el Derecho interno del Estado miembro requerido para la notificación o traslado de los documentos en causas internas y que están destinados a personas que se encuentran en su territorio , o bien
el documento ha sido efectivamente entregado al demandado o a su residencia según otro procedimiento previsto por el presente Reglamento ,
y , en cualquiera de estos casos , sea notificación o traslado , sea entrega , la misma haya tenido lugar en tiempo oportuno para que el demandado haya podido defenderse .
Cada Estado miembro tendrá la facultad de comunicar , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , que sus jueces , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán proveer a pesar de no haberse recibido comunicación alguna acreditativa , bien de la notificación o traslado , bien de la entrega , si se dan los requisitos siguientes :
el documento ha sido remitido según alguno de los modos previstos por el presente Reglamento ;
ha transcurrido , desde la fecha de envío del documento , un plazo que el juez apreciará en cada caso particular y que será , al menos , de seis meses , y
no obstante las diligencias oportunas ante las autoridades competentes o entidades del Estado miembro requerido , no se ha podido obtener certificación alguna .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 no impedirá que , en caso de urgencia , el juez ordene cualesquiera medidas provisionales o cautelares .
Cuando un escrito de demanda o un documento equivalente debió remitirse a otro Estado miembro a efectos de notificación o traslado según las disposiciones del presente Reglamento y se ha dictado resolución contra el demandado que no haya comparecido , el juez tendrá la facultad de eximir a dicho demandado de la preclusión resultante de la expiración de los plazos del recurso , si se reúnen las condiciones siguientes :
el demandado , sin mediar culpa de su parte , no tuvo conocimiento en tiempo oportuno de dicho documento para defenderse o de la resolución para interponer recurso , y que
las alegaciones del demandado aparecen provistas , en principio , de algún fundamento .
La demanda tendente a la exención de la preclusión solo será admisible si se formula dentro de un plazo razonable a partir del momento en que el demandado tuvo conocimiento de la resolución .
Cada Estado miembro tendrá la facultad de especificar , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , que tal demanda no será admisible si se formula después de la expiración de un plazo de tiempo que habrá de precisar en su comunicación , siempre que dicho plazo no sea inferior a un año , que se computará desde la fecha de la resolución .
El apartado 4 no se aplicará a resoluciones relativas al estado o capacidad de las personas .
Artículo 20
Relación con los acuerdos o arreglos en los que sean Partes los Estados miembros
Por lo que se refiere a la materia de su ámbito de aplicación , el presente Reglamento prevalecerá sobre las disposiciones de los acuerdos o arreglos bilaterales o multilaterales celebrados por los Estados miembros , en particular el artículo IV del Protocolo anejo al Convenio de Bruselas de 1968 y el Convenio de La Haya de 15 de noviembre de 1965 .
El presente Reglamento no se opone a que algunos Estados miembros mantengan o celebren acuerdos o arreglos dirigidos a acelerar o simplificar en mayor medida la transmisión de documentos , siempre que sean compatibles con las disposiciones del presente Reglamento .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión :
una copia de los acuerdos o arreglos celebrados entre los Estados miembros , indicados en el apartado 2 , así como los proyectos de tales acuerdos o arreglos que se propongan celebrar , y
toda denuncia o modificación de tales acuerdos o arreglos .
Artículo 21
Asistencia jurídica gratuita
El presente Reglamento no afectará a la aplicación , en las relaciones entre los Estados miembros Partes en dichos Convenios , del artículo 23 del Convenio de 17 de julio de 1905 relativo al procedimiento civil , del artículo 24 del Convenio de 1 de marzo de 1954 relativo al procedimiento civil , ni del artículo 13 del Convenio de 25 de octubre de 1980 tendente a facilitar el acceso internacional a la justicia .
Artículo 22
Protección de la información transmitida
La información , y en particular los datos de carácter personal , transmitida en el marco del presente Reglamento será utilizada por el organismo receptor solo para los fines para los que se transmitió .
Los organismos receptores , de acuerdo con su legislación nacional , garantizarán la confidencialidad de la mencionada información .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 no afectará a los derechos que las personas afectadas puedan tener , de acuerdo con la legislación nacional pertinente , a ser informados sobre el uso de la información transmitida en el marco del presente Reglamento .
El presente Reglamento no prejuzga la aplicación de las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Artículo 23
Comunicación y publicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información a que se refieren los artículos 2 , 3 , 4 , 10 , 11 , 13 , 15 y 19 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión en caso de que su legislación prescriba que los documentos deban notificarse o trasladarse dentro de un plazo determinado , tal como se indica en el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 2 .
La Comisión publicará la información comunicada de conformidad con el apartado 1 en el Diario Oficial de la Unión Europea , exceptuando las direcciones y otros datos de contacto de los organismos y entidades centrales y las zonas geográficas sobre las que tienen jurisdicción .
La Comisión elaborará y actualizará regularmente un manual con las informaciones a que se refiere el apartado 1 , que estará disponible electrónicamente , en particular a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil .
Artículo 24
Revisión
A más tardar el 1 de junio de 2011 , y a continuación cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , en el que se prestará especial atención a la eficacia de los organismos designados de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , así como sobre la aplicación práctica del artículo 3 , letra c ) , y del artículo 9 .
De ser necesario , dicho informe irá acompañado de propuestas de adaptación del presente Reglamento acordes con la evolución de los sistemas de notificación .
Artículo 25
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 1348/2000 queda derogado a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 13 de noviembre de 2008 , con excepción del artículo 23 , que se aplicará a partir del 13 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 7 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2006 ( DO C 303 E de 13.12.2006 , p. 69 ) , Posición Común del Consejo de 28 de junio de 2007 ( DO C 193 E de 21.8.2007 , p. 13 ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2007 .
DO C 261 de 27.8.1997 , p. 1 .
El mismo día en que se elaboró el Convenio , el Consejo tomó nota del informe explicativo de dicho Convenio , recogido en la página 26 del mencionado Diario Oficial .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Convenio de Bruselas de 27 de septiembre de 1968 relativo a la competencia judicial y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil ( DO L 299 de 31.12.1972 , p. 32 . Versión consolidada en el DO C 27 de 26.1.1998 , p. 1 ) .
Convenio de La Haya de 15 de noviembre de 1965 relativo a la notificación o traslado en el extranjero de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o comercial .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/24 / CE ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 ) .
ANEXO I
SOLICITUD DE NOTIFICACIÓN O TRASLADO DE DOCUMENTOS
[ Artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( 1 ) ]
No de referencia : …
ORGANISMO TRANSMISOR
Nombre :
Dirección :
Calle y número / apartado de correos :
Lugar y código postal :
País :
Tel . :
Fax ( * ):
Dirección electrónica ( * ):
ORGANISMO RECEPTOR
REQUIRENTE
Tel . ( * ):
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
Punto facultativo .
DESTINATARIO
Número de identificación / número de seguridad social / número de sociedad / o equivalente ( * ):
MODO DE NOTIFICACIÓN O TRASLADO
Según el Derecho interno del Estado miembro requerido
Del siguiente modo particular :
Si este modo es incompatible con el Derecho interno del Estado miembro requerido , el documento debe notificarse o trasladarse de acuerdo con el Derecho interno de dicho Estado miembro :
DOCUMENTO QUE DEBE NOTIFICARSE O TRASLADARSE
Tipo de documento :
citación
sentencia
recurso
otros
Fecha o plazo transcurrido tras el cual ya no se requiere la notificación o traslado ( * ):
… ( día ) … ( mes ) … ( año )
Lengua del documento
original ( BG , ES , CS , DE , ET , EL , EN , FR , GA , IT , LV , LT , HU , MT , NL , PL , PT , RO , SK , SL , FI , SV , otras ):
traducción ( * ) ( BG , ES , CS , DE , ET , EL , EN , FR , GA , IT , LV , LT , HU , MT , NL , PL , PT , RO , SK , SL , FI , SV , otras ):
Número de piezas :
DEBE DEVOLVERSE UN EJEMPLAR DEL DOCUMENTO CON EL CERTIFICADO DE NOTIFICACIÓN O TRASLADO [ artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 ]
Sí ( en este caso , el documento que debe notificarse o trasladarse debe enviarse en doble ejemplar )
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , está usted obligado a realizar todas las diligencias necesarias para la notificación o el traslado en el más breve plazo posible y , en cualquier caso , dentro del mes siguiente a la recepción de la solicitud .
Si no hubiera sido posible proceder a efectuar la notificación o traslado dentro del mes siguiente a la recepción de la solicitud , deberá informar a este organismo indicándolo en el punto 13 del certificado de cumplimiento o incumplimiento de los trámites de notificación o traslado de los documentos .
Si no pudiera satisfacer la solicitud de notificación o traslado sobre la base de la información o documentos transmitidos , está usted obligado , en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , a ponerse en contacto , por el medio más rápido posible , con este organismo con el fin de obtener la información o documentos que falten .
Hecho en : …
Fecha : …
Firma y / o sello : …
No de referencia del organismo transmisor : …
No de referencia del organismo receptor : …
ACUSE DE RECIBO
[ Artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ]
Este acuse de recibo debe ser enviado por el medio de transmisión más rápido posible y cuanto antes tras la recepción del documento y , en cualquier caso , dentro de los siete días siguientes a la recepción .
FECHA DE RECEPCIÓN
COMUNICACIÓN DE DEVOLUCIÓN DE LA SOLICITUD Y DEL DOCUMENTO
[ Artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( 1 ) ]
La solicitud y el documento deben devolverse en cuanto se reciban .
MOTIVO DE LA DEVOLUCIÓN
La solicitud está manifiestamente fuera del ámbito de aplicación del Reglamento :
El documento no es de naturaleza civil ni mercantil
La notificación o el traslado no se pide por un Estado miembro a otro Estado miembro
El incumplimiento de las condiciones de forma requeridas imposibilita la notificación o el traslado :
El documento es difícil de leer
La lengua utilizada al cumplimentar el formulario es incorrecta
El documento recibido no es una copia fiel y conforme
Otros ( se ruega precisar ):
El modo de notificación o traslado es incompatible con el Derecho interno de este Estado miembro [ artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 ]
No de referencia del organismo transmisor : …
No de referencia del organismo receptor : …
COMUNICACIÓN DE RETRANSMISIÓN DE LA SOLICITUD Y EL DOCUMENTO AL ORGANISMO RECEPTOR TERRITORIALMENTE COMPETENTE
[ Artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( 1 ) ]
La solicitud y el documento se han enviado al siguiente organismo receptor territorialmente competente para su notificación o traslado :
ORGANISMO RECEPTOR TERRITORIALMENTE COMPETENTE
No de referencia del organismo receptor competente : …
ACUSE DE RECIBO DEL ORGANISMO RECEPTOR TERRITORIALMENTE COMPETENTE AL ORGANISMO TRANSMISOR
Este acuse de recibo debe enviarse por el medio de transmisión más rápido , lo antes posible después de la recepción del documento y , en cualquier caso , dentro de los siete días siguientes a la recepción .
CERTIFICADO DE CUMPLIMIENTO O INCUMPLIMIENTO DE LOS TRÁMITES DE NOTIFICACIÓN O TRASLADO DE LOS DOCUMENTOS
[ Artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( 1 ) ]
La notificación o el traslado se efectuará lo antes posible .
Si no hubiera sido posible proceder a efectuar la notificación o traslado dentro del plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud , el organismo receptor lo comunicará al organismo transmisor [ de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 ]
CUMPLIMIENTO DE LOS TRÁMITES DE NOTIFICACIÓN O TRASLADO
Fecha y dirección en la que se efectuó la notificación o traslado :
El documento fue :
notificado o trasladado según el Derecho interno del Estado miembro requerido , en particular :
entregado :
al propio destinatario
a otra persona :
Nombre y apellidos :
Vínculo con el destinatario :
familiar … empleado … otros
en el domicilio del destinatario
notificado por correo
sin acuse de recibo
con el acuse de recibo adjunto
del destinatario
de otra persona :
otro modo ( se ruega precisar ):
notificado o trasladado por el modo particular siguiente ( se ruega precisar ):
Se informó al destinatario del documento por escrito de que puede negarse a aceptarlo si no está redactado en una lengua que el destinatario entienda o en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del lugar de notificación , o si no va acompañado de una traducción a alguna de estas lenguas .
INFORMACIÓN FACILITADA DE ACUERDO CON EL ARTÍCULO 7 , APARTADO 2 , del Reglamento ( CE ) 1393/2007
No ha sido posible proceder a efectuar la notificación o traslado en el plazo de un mes desde la recepción .
RECHAZO DEL DOCUMENTO
El destinatario se ha negado a aceptar el documento debido a la lengua utilizada .
Se adjunta el documento al presente certificado .
MOTIVO DE LA FALTA DE NOTIFICACIÓN O TRASLADO DEL DOCUMENTO
Dirección desconocida
Destinatario en paradero desconocido
El documento no ha podido notificarse o trasladarse antes de la fecha o en el plazo indicados en el punto 6.2
Otros ( se ruega especificar ):
ANEXO II
INFORMACIÓN AL DESTINATARIO SOBRE EL DERECHO A NEGARSE A ACEPTAR UN DOCUMENTO
[ Artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( 1 ) ]
La información contenida en este anexo deberá leerse como sigue en danés si el Reglamento es aplicable en Dinamarca :
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1348/2000
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1 , primera frase
Artículo 1 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 , primera frase
Artículo 7 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 7 , apartado 2 , segunda frase ( introducción ) y letra a ) —
Artículo 8 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartados 3 a 5
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 17 , frase introductoria
Artículo 17 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 18 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 1 , primera frase
Artículo 23 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 3
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Dicho Convenio no ha entrado en vigor ; procede garantizar la continuidad de los resultados alcanzados en el marco de la celebración del Convenio .
Sin embargo , los Estados miembros pueden manifestar su intención de designar únicamente un organismo transmisor o un organismo receptor , o un organismo encargado de ambas funciones , por un período de cinco años , designación que , no obstante , podrá renovarse cada cinco años .
Habida cuenta de las diferencias existentes en los distintos Estados miembros en cuanto a sus normas de procedimiento , la fecha que se tiene en consideración a los efectos de notificación o traslado varía de un Estado miembro a otro ; a la vista de tal situación y de eventuales dificultades que puedan surgir , procede que el presente Reglamento establezca que es la legislación del Estado miembro requerido la que determine la fecha de notificación o traslado .
una lengua que el destinatario entienda , o bien
Artículo 7 , apartado 2 , tercera frase
Reglamento ( CE ) no 1955/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 37 y 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 del Tratado , las exigencias de la protección del medio ambiente deben integrarse en la definición y realización de las políticas y acciones de la Comunidad , en particular con el fin de fomentar un desarrollo sostenible .
La acuicultura es un sector en rápida expansión en el que se están explorando innovaciones y nuevas salidas .
Con el fin de adaptar la producción a las condiciones del mercado , es importante que el sector de la acuicultura diversifique las especies criadas .
El sector de la acuicultura extrajo en el pasado beneficios económicos de la introducción de especies exóticas y de la translocación de especies localmente ausentes ( por ejemplo , la trucha arco iris , la ostra del pacífico y el salmón ) ; el objetivo de la política en este sector para el futuro es optimizar los beneficios derivados de las introducciones y las translocaciones evitando al mismo tiempo toda alteración de los ecosistemas , impidiendo las interacciones biológicas negativas ( incluidos los cambios genéticos ) con las poblaciones autóctonas y limitando la propagación de las especies no objetivo y las repercusiones nocivas en los hábitat naturales .
Las especies exóticas invasivas han sido identificadas como una de las causas fundamentales de la pérdida de especies autóctonas y de alteración de la biodiversidad .
Con arreglo al artículo 8 , letra h ) , del Convenio sobre la Diversidad Biológica , en el que la Comunidad es Parte contratante , todas las Partes contratantes deben , en la medida de lo posible y según proceda , impedir que se introduzcan , controlar o erradicar las especies exóticas que amenazan a ecosistemas , hábitat o especies .
Concretamente , la Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica ha adoptado la Decisión VI/23 sobre especies exóticas que amenazan a los ecosistemas , los hábitat o las especies , cuyo anexo fija los principios de orientación para la prevención , introducción y mitigación de impactos tales especies exóticas .
La translocación de especies , dentro de su zona de distribución habitual , a zonas en las que se hallen localmente ausentes por motivos biogeográficos específicos también puede presentar riesgos para los ecosistemas de esas zonas y , por lo tanto , debe estar cubierta por el presente Reglamento .
Conviene , pues , que la Comunidad desarrolle su propio marco jurídico para asegurar que el medio ambiente acuático recibe una protección adecuada respecto de los riesgos asociados con el uso de especies alóctonas en la acuicultura .
Es importante que este marco incluya procedimientos que permitan analizar los riesgos potenciales , adoptar medidas basadas en los principios de prevención y cautela y establecer planes de contingencia en caso necesario .
Todos estos procedimientos deben basarse en la experiencia adquirida con las estructuras voluntarias existentes , en particular el código de prácticas para la introducción y la transferencia de organismos marinos del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y el código de prácticas y manual de procedimientos para la consideración de introducciones y transferencias de organismos marinos y de agua dulce de la Comisión Asesora Europea sobre Pesca Continental ( CAEPC ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento han de entenderse sin perjuicio de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente , la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitat naturales y de la fauna y flora silvestres , la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , y la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos .
Los riesgos potenciales , que en algunos casos pueden ser de gran alcance , se hacen más ostensibles inicialmente a nivel local .
El medio acuático presenta en la Comunidad características locales muy diversas , y los Estados miembros disponen de los conocimientos y especialización adecuados para analizar y gestionar los riesgos a que se ven expuestos los medios acuáticos situados bajo su soberanía o jurisdicción .
Procede por lo tanto que la aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento sea fundamentalmente responsabilidad de los Estados miembros .
Debe tenerse presente que no es menester realizar evaluaciones previas de impacto ambiental en lo que se refiere a los movimientos de especies exóticas o localmente ausentes que vayan a mantenerse en instalaciones de acuicultura cerradas , seguras y con muy bajo riesgo de fugas .
Sin embargo , para los casos en que los riesgos no sean desdeñables y puedan afectar a otros Estados miembros , debe existir un sistema comunitario de consulta de las partes interesadas y refrendo de los permisos antes de su expedición por parte de los Estados miembros .
El Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) creado por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , debería emitir los dictámenes científicos necesarios en el marco de estas consultas , y el Comité consultivo de pesca y acuicultura creado por la Decisión 1999/478 / CE de la Comisión aportar la opinión de los interesados en los sectores de la acuicultura y la protección del medio ambiente .
Algunas especies exóticas se emplean de manera habitual en la acuicultura desde hace mucho tiempo en ciertas partes de la Comunidad .
Por consiguiente , se debería conceder a las actividades vinculadas a estas situaciones un trato diferenciado que facilite su desarrollo sin imponer cargas administrativas complementarias , a condición de que la fuente pueda suministrar poblaciones libres de especies no objetivo .
Conviene permitir a los Estados miembros que así lo deseen restringir el uso en su territorio de esas especies empleadas desde hace largo tiempo .
Nada de lo dispuesto en el presente Reglamento debe impedir a los Estados miembros regular mediante normas de ámbito nacional el mantenimiento de especies exóticas o localmente ausentes en acuarios privados o estanques de jardines .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Por motivos de eficiencia , conviene que las modificaciones de los anexos I , II , III y IV del presente Reglamento que sean necesarias para su adaptación al progreso técnico y científico se adopten de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco destinado a regular las prácticas acuícolas relacionadas con las especies exóticas y localmente ausentes y a minimizar las posibles repercusiones de esas especies y de las posibles especies no objetivo asociadas en los hábitat acuáticos con el fin de contribuir al desarrollo sostenible del sector .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las actividades de introducción de especies exóticas y de translocación de especies localmente ausentes para su uso en la acuicultura en la Comunidad que se realicen después de la fecha de aplicación del presente Reglamento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 .
El presente Reglamento no se aplicará a la translocación de especies localmente ausentes dentro de los Estados miembros , excepto en los casos en que , de acuerdo con los dictámenes científicos , existan motivos para pensar que la translocación puede constituir una amenaza para el medio ambiente .
En caso de que se haya nombrado un comité consultivo de conformidad con el artículo 5 , este será responsable de la evaluación de los riesgos .
El presente Reglamento se aplicará a todas las actividades de acuicultura situadas bajo la jurisdicción de los Estados miembros , con independencia de su tamaño o características .
El presente Reglamento no se aplicará al mantenimiento de plantas o animales acuáticos ornamentales en las tiendas de animales de compañía , centros de jardinería , estanques de jardín o acuarios confinados que se ajusten al artículo 6 de la Decisión 2006/656 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces con fines ornamentales , o en instalaciones equipadas con sistemas de tratamiento de los efluentes que cumplan los objetivos señalados en el artículo 1 .
El presente Reglamento , con excepción de sus artículos 3 y 4 , no se aplicará a las especies enumeradas en el anexo IV .
La evaluación de riesgo prevista en el artículo 9 no se aplicará a las especies enumeradas en el anexo IV , salvo en caso de que los Estados miembros deseen tomar medidas para restringir la utilización de tales especies en su territorio .
Los movimientos de especies exóticas o localmente ausentes que vayan a mantenerse en instalaciones acuícolas cerradas no estarán sujetos a evaluación previa del riesgo ambiental , salvo en caso de que los Estados miembros deseen tomar medidas al respecto .
Las introducciones y translocaciones realizadas para uso en instalaciones acuícolas cerradas podrán quedar exentas en el futuro del permiso exigido en virtud del capítulo III , basándose en nuevos datos o dictámenes científicos .
Se espera que las investigaciones sobre especies exóticas , entre ellas las financiadas por la Comunidad , permitan avanzar en la comprensión científica de la seguridad biológica de los sistemas cerrados modernos .
La decisión correspondiente se tomará , a más tardar , el 31 de marzo de 2009 , con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 24 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« acuicultura » : la actividad definida en el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ;
« instalación acuícola abierta » : instalación donde la acuicultura se lleva a cabo en un medio acuático no separado del medio acuático natural por barreras que impidan el escape de especímenes criados o material biológico capaces de sobrevivir y posteriormente reproducirse ;
« instalación acuícola cerrada » : instalación donde la acuicultura se lleva a cabo en un medio acuático con recirculación del agua y separado del medio acuático natural por barreras que impiden el escape de especímenes criados o material biológico capaces de sobrevivir y posteriormente reproducirse ;
« organismo acuático » : toda especie que viva en el agua perteneciente a los reinos Animalia , Plantae y Protista , incluida toda parte , gameto , semilla , huevo o propágulo de sus individuos , capaz de sobrevivir y posteriormente reproducirse ;
« organismo poliploide » : organismo tetraploide ( 4N ) inducido artificialmente .
Se trata de organismos acuáticos cuyo número de cromosomas en las células ha sido duplicado mediante técnicas de manipulación celular ;
« especie exótica » :
una especie o subespecie de un organismo acuático que se presenta fuera de su zona de distribución natural conocida y de su zona de dispersión potencial natural ;
los organismos poliploides y especies fértiles resultantes de hibridación artificial , con independencia de su zona de distribución natural o su potencial de dispersión ;
« especie localmente ausente » : especie o subespecie de un organismo acuático que , por motivos biogeográficos , se halla ausente de una zona determinada dentro de su zona de distribución natural ;
« especie no objetivo » : cualquier especie o subespecie de un organismo acuático , posiblemente perjudicial para el entorno acuático , que es desplazada accidentalmente junto con un organismo acuático objeto de introducción o de translocación , exceptuados los organismos patógenos regulados por la Directiva 2006/88 / CE ;
« movimiento » : introducción y / o translocación ;
« introducción » : proceso mediante el cual una especie exótica es objeto de un movimiento deliberado a un entorno ajeno a su zona de distribución natural para su uso en la acuicultura ;
« translocación » : proceso mediante el cual una especie localmente ausente es objeto de un movimiento deliberado dentro de su zona de distribución natural para su uso en la acuicultura hacia una zona en la que no existía previamente por motivos biogeográficos ;
« liberación piloto » : introducción de especies exóticas o translocación de especies localmente ausentes a escala limitada para evaluar su interacción ecológica con las especies y los hábitat autóctonos y de ese modo estudiar las hipótesis del análisis de riesgo ;
« solicitante » : persona física o jurídica o entidad que propone llevar a cabo una introducción o una translocación de un organismo acuático ;
« cuarentena » : proceso mediante el cual los organismos acuáticos y cualquiera de sus organismos asociados pueden mantenerse totalmente aislados del medio ambiente circundante ;
« estación de cuarentena » : instalación donde los organismos acuáticos y cualquiera de sus organismos asociados pueden mantenerse totalmente aislados del medio ambiente circundante ;
« movimiento rutinario » : todo movimiento de organismos acuáticos desde una fuente con bajo riesgo de transferencia de especies no objetivo y que , debido a las características de los organismos acuáticos o al método de acuicultura que vaya a utilizarse , por ejemplo los sistemas cerrados definidos en el punto 3 , no dé lugar a efectos ecológicos perjudiciales ;
« movimiento no rutinario » : todo movimiento de organismos acuáticos que no se ajuste a los criterios propios de los movimientos rutinarios ;
« Estado miembro receptor » : Estado miembro en cuyo territorio se introduce la especie exótica o se transloca la especie localmente ausente ;
« Estado miembro expedidor » : Estado miembro de cuyo territorio procede la especie exótica introducida o la especie localmente ausente translocada .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES GENERALES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 4
Medidas destinadas a evitar efectos adversos
Los Estados miembros se asegurarán de que se adopten todas las medidas adecuadas con vistas a evitar cualquier efecto adverso para la biodiversidad y , especialmente , para las especies , los hábitat y las funciones de los ecosistemas que quepa esperar como consecuencia de la introducción o la translocación de organismos acuáticos y especies localmente ausentes en la acuicultura y de la propagación de esas especies en el medio natural .
Artículo 5
Organismos decisorios y consultivos
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes responsables de asegurar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento ( en lo sucesivo , « la autoridad o autoridades competentes » ) .
Cada una de las autoridades competentes podrá designar un comité consultivo para que la asista , que deberá incluir a especialistas con los conocimientos científicos especializados necesarios ( en lo sucesivo , « el Comité consultivo » ) .
En caso de que un Estado miembro no designe un comité consultivo , la autoridad o autoridades competentes asumirán las funciones que el presente Reglamento atribuye al Comité consultivo .
CAPÍTULO III
PERMISOS
Artículo 6
Solicitud de permiso
Los acuicultores que se propongan efectuar la introducción de una especie exótica o la translocación una especie localmente ausente no prevista en el artículo 2 , apartado 5 , deberán solicitar el permiso correspondiente a la autoridad competente del Estado miembro receptor .
Podrán presentarse solicitudes relativas a movimientos múltiples que vayan a realizarse a lo largo de un período máximo de siete años .
