Por ello debe examinarse en primer lugar si la ayuda notificada entra en el ámbito de aplicación de alguna o varias de las directrices o comunicaciones y si puede declararse compatible con el mercado interior porque satisface los criterios de compatibilidad que en ellas se establecen .
Posible compatibilidad con el Marco temporal comunitario [ 43 ]
Dado que el artículo 8c(1a ) de la KStG se introdujo para hacer frente a los problemas originados por la crisis financiera y económica , la Comisión examinó si la normativa puede considerarse compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , tal como se interpreta en el Marco temporal comunitario .
Habida cuenta de la actual crisis financiera y económica así como de sus efectos económicos generales en los Estados miembros , la Comisión considera que determinadas categorías de ayuda estatal están justificadas , por un período limitado , para poner remedio a las dificultades de la crisis y que pueden declararse compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , letra b ) del TFUE .
El Marco temporal comunitario fija las condiciones en las que la Comisión puede declarar tales regímenes de ayuda compatibles con el mercado interior .
Sin embargo , el artículo 8c(1a ) de la KStG no puede incluirse en ninguna de las medidas contempladas en el Marco temporal de ayudas dado que el régimen se refiere a las ventajas fiscales para empresas en crisis .
El Marco temporal de ayudas no contempla ayudas estatales en forma de ventajas fiscales .
Por ello la Comisión considera que el artículo 8c(1a ) de la KStG no cumple los requisitos para que se pueda considerar compatible con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFEU , tal como lo interpreta el Marco temporal comunitario .
La Comisión constata , sin embargo , que , de conformidad con el punto 4.2 del Marco temporal comunitario , pueden autorizarse ciertas ayudas para determinados beneficiarios si son por un importe de ayuda limitado compatible con el mercado interior , siempre que cumplan todas las condiciones de un régimen de ayuda alemán que la Comisión haya aprobado sobre esta base jurídica .
Para poder acogerse a este tipo de ayuda , el beneficiario debe probar , en particular , que a 1 de julio de 2008 no era una empresa en crisis con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración ( en el caso de grandes empresas ) o con arreglo al artículo 1 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 44 ] ( en el caso de las PYME ) y que el equivalente en subvención bruta de la ayuda no supera los 500000 EUR . Deben cumplirse , además , las demás condiciones del punto 4.2.2 del Marco temporal comunitario y de la Decisión por la que se autoriza el régimen de ayuda alemán .
Posible compatibilidad sobre la base de las Directrices de salvamento y reestructuración [ 45 ]
Como el artículo 8c(1a ) de la KStG se refiere a las ventajas fiscales para las empresas en crisis , la Comisión ha examinado también su compatibilidad con las Directrices de salvamento y reestructuración .
Según estas Directrices , solo pueden beneficiarse de la ayuda las empresas en crisis .
Si bien una empresa insolvente o con exceso de deuda puede considerarse como empresa en crisis con arreglo a dichas Directrices , las empresas que pertenecen a un gran grupo o van a ser absorbidas por un grupo empresarial , no pueden beneficiarse , por lo general , de las ayudas de salvamento o reestructuración de que se trata ( punto 13 de las Directrices de salvamento y reestructuración ) .
Uno de los requisitos para la aplicación del artículo 8c(1a ) de la KStG es la adquisición de participaciones .
Una vez que se ha producido la adquisición de participaciones , es probable que la empresa objetivo pertenezca a un grupo .
En ese caso , lo normal sería que el grupo ayudara a la empresa en crisis , que en ese caso no podría beneficiarse de las ayudas con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración .
Además , ni siquiera los beneficiarios que podrían recibir las ayudas de acuerdo con las Directrices de salvamento y reestructuración , cumplen otros requisitos de dichas Directrices .
Según el punto 25 , letra a ) , de las mencionadas Directrices , las ayudas de salvamento solo pueden concederse en forma de préstamo o de garantías de préstamos .
Por esta razón , la ventaja fiscal de que se trata no puede considerarse ayuda de salvamento .
En el caso de las ayudas de reestructuración , las Directrices de salvamento y reestructuración exigen que se presente un plan de reestructuración realista para restablecer la viabilidad de la empresa .
La ayuda debe limitarse al mínimo necesario .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración , el beneficiario debe efectuar una aportación a los costes de reestructuración .
Por último , para evitar falseamientos indebidos de la competencia , según las Directrices de salvamento y reestructuración , deben adoptarse medidas compensatorias .
El artículo 8c(1a ) de la KStG no cumple ninguno de estos requisitos .
Además , el artículo 8c(1a ) de la KStG no prevé una aportación propia ni medidas compensatorias .
Por último , las ayudas de salvamento y reestructuración para grandes empresas deben notificarse individualmente .
No pueden concederse sobre la base de un régimen .
Sin embargo en el artículo 8c(1a ) de la KStG no se diferencia entre grandes empresas y PYME .
Incluso por lo que respecta a las PYME , a las que , en principio , pueden concederse ayudas de salvamento y reestructuración en forma de un régimen , la Comisión constata que no se cumplen los requisitos especiales para dicho régimen contemplados en el punto 82 de las Directrices de salvamento y reestructuración por las mismas razones que las expuestas en el considerando 117 de la presente Decisión .
En consecuencia , la Comisión considera que el artículo 8c(1a ) de la KStG no es compatible con el mercado interior como ayuda a la reestructuración .
Posible compatibilidad sobre la base de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional [ 46 ]
El artículo 8c(1a ) de la KStG debe examinarse también sobre la base de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional .
Los potenciales beneficiarios de las ayudas de finalidad regional deben tener su sede en una región alemana que pueda recibir tales ayudas .
No es este necesariamente el caso del artículo 8c(1a ) de la KStG , ya que la cláusula puede aplicarse a empresas de toda Alemania .
Además , las empresas en crisis con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración no entran en el ámbito de aplicación de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional ( véase el punto 9 de estas Directrices ) .
En consecuencia , las ayudas para las empresas en crisis de regiones asistidas tampoco pueden declararse compatibles con el mercado interior sobre la base de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional .
En consecuencia , la Comisión considera que la medida no es compatible con el mercado interior como ayuda de finalidad regional .
Posible compatibilidad sobre la base de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 47 ]
El artículo 8c(1a ) de la KStG debe examinarse también sobre la base de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Con las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se debe garantizar , en primer lugar , que las medidas de ayuda estatal redunden en niveles de protección ambiental superiores a los que se alcanzarían sin las ayudas y que los efectos positivos de estas sean superiores a sus efectos negativos en lo tocante a el falseamiento de la competencia , habida cuenta del principio de que quien contamina paga establecido por el artículo 191 del TFUE .
El artículo 8c(1a ) de la KStG no cumple este objetivo .
La exposición de motivos de la Ley no indica ningún objetivo contemplado en las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Como se señala en el punto 20 de las Directrices de salvamento y reestructuración , una empresa en crisis , dado que está en peligro su propia existencia , no puede considerarse un instrumento adecuado para promover otros objetivos políticos hasta que su viabilidad no esté garantizada .
Como todos los posibles beneficiarios del artículo 8c(1a ) de la KStG son empresas en crisis , de acuerdo con el punto 10 , letra c ) , de las Directrices de salvamento y reestructuración , la Comisión considera que el artículo 8c(1a ) de la KStG no es compatible con el mercado interior como ayuda en favor del medio ambiente .
Posible compatibilidad con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE
La Comisión constata que la medida notificada entra tanto en el campo de aplicación del Marco temporal comunitario como de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por ello , al ejercer su poder discrecional con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del TFUE , está obligada a respetar ambos textos por las razones expuestas en el considerando 109 y siguientes .
Sin embargo , si se presentan a la Comisión razones convincentes , esta puede volver a ejercer su margen discrecional siempre que actúe dentro de los límites fijados por el TFUE y los principios generales del Derecho , en particular el principio de igualdad de trato tal como se interpreta en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 48 ] .
A este respecto , la Comisión , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , puede considerar compatibles con el mercado interior las ayudas estatales si están destinadas a remediar una perturbación grave de la economía de un Estado miembro [ artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE ] , persiguen un objetivo de interés común [ artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ] [ 49 ] , son necesarias para alcanzar dicho objetivo [ 50 ] y no afectan a los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común .
En el presente caso Alemania no ha presentado argumentos que indiquen que la ayuda es compatible con el mercado interior directamente sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letras b ) o c ) , del TFUE .
La Comisión constata que , debido a la concepción de la medida , el importe de la ayuda depende de las pérdidas que el beneficiario haya sufrido anteriormente .
Por consiguiente , no existe ninguna relación entre el importe de la ayuda que una empresa recibe y el objetivo perseguido por el régimen de ayuda , a saber , la supresión de los obstáculos al saneamiento y el apoyo a las empresas en crisis en el marco de la crisis económica y financiera .
La Comisión llega , por consiguiente , a la conclusión de que el régimen de ayuda no se limita a lo necesario para alcanzar el objetivo .
En consecuencia , falsea la competencia en el mercado interior en una medida contraria al interés común .
Por todo ello la Comisión llega a la conclusión de que la medida no puede declararse compatible con el mercado interior directamente sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letras b ) o c ) , del TFUE .
RECUPERACIÓN
Al no haberse notificado el régimen de ayuda , este representa una ayuda ilegal .
Habida cuenta de la reiterada práctica decisoria de la Comisión , todas las ayudas estatales concedidas ilegalmente y que no son compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 del TFUE , deben recuperarse de los beneficiarios .
Esta práctica decisoria se confirmó mediante el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 51 ] , que establece lo siguiente : « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda . » .
Como la medida de que se trata representa una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior , debe recuperarse la ayuda para que pueda restablecerse en el mercado la situación anterior a la concesión de la ayuda .
La recuperación debe llevarse a cabo , por lo tanto , a partir de la fecha en se inició la ventaja para el beneficiario , es decir , la fecha en que se puso la ayuda a disposición del beneficiario . Se deberán abonar los intereses hasta la recuperación efectiva .
La Comisión considera que el vencimiento anual del impuesto de sociedades es la fecha pertinente para determinar el momento en que la ayuda se puso a disposición del beneficiario .
Alemania debe adoptar todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda de los beneficiarios .
Para poder establecer el número de casos en los que se debe proceder a la recuperación , Alemania debe elaborar una lista de las empresas que se han beneficiado de la medida en cuestión desde el 1 de enero de 2008 .
La ayuda estatal que debe recuperarse se debe calcular sobre la base de las declaraciones de impuestos de las empresas en cuestión , es decir , los beneficiarios del artículo 8c(1a ) de la KStG.
El importe de la ayuda se calculará como la diferencia entre el importe del impuesto que hubiera debido pagarse sin aplicar el artículo 8c(1a ) de la KStG y el importe que se pagó efectivamente tras la aplicación de dicho artículo .
Todo ello sin perjuicio de la posibilidad de que la ayuda pudiera considerarse compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , tal como lo interpreta el Marco temporal comunitario , y de un régimen de ayuda alemán autorizado por la Comisión , si el importe total de la ayuda así concedida no superara un equivalente en subvención bruta de 500000 EUR y se cumplieran las demás condiciones previstas en el punto 4.2.2 del Marco temporal comunitario y en la Decisión por la que se autoriza sobre esta base un régimen de ayuda alemán y , en particular , la que establece que la empresa beneficiaria no se encontraba en crisis el 1 de julio de 2008 .
Si el importe total de la ayuda concedida supera los 500000 EUR , deberá recuperarse la diferencia .
La Comisión señala a Alemania que la ayuda en cuestión no puede considerarse compatible con el mercado interior en virtud de las normas de minimis [ 53 ] , de un régimen en el marco del Reglamento general de exención por categorías [ 54 ] o de un régimen de ayuda sobre la base de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional o del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 55 ] , dado que todos estos textos excluyen la concesión de ayudas estatales a las empresas en crisis [ 56 ] .
En los demás casos de regímenes de ayuda autorizados , Alemania es quien debe verificar si la decisión por la que se autoriza el régimen de ayuda excluye del ámbito de aplicación autorizado a las empresas en crisis .
De no ser así , la ayuda podría considerarse compatible con el mercado interior de conformidad con dichos regímenes siempre que Alemania demostrara que se cumplían todas las condiciones de los correspondientes regímenes en el momento de concederse la ayuda .
CONCLUSIONES
A la vista de lo expuesto , la Comisión llega a la conclusión de que el artículo 8c(1a ) de la KStG ( cláusula de saneamiento ) constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ejecutada ilegalmente contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La ayuda no es compatible con el mercado interior .
La Comisión considera que Alemania debe tomar todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda de los beneficiarios de la cláusula de saneamiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania sobre la base del artículo 8c(1a ) de la Ley del Impuesto sobre Sociedades contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE no es compatible con el mercado interior .
Artículo 2
Las ayudas individuales concedidas dentro del régimen citado en el artículo 1 son compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , tal como lo interpreta el Marco temporal comunitario , si el importe de la ayuda no supera los 500000 EUR , el beneficiario no era una empresa en crisis a 1 de julio de 2008 y se cumplen las demás condiciones contempladas en el punto 4.2.2 del Marco temporal comunitario y de la Decisión por la que se autoriza el régimen de ayuda alemán .
Artículo 3
Las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen citado en el artículo 1 que en el momento de su concesión cumplan las condiciones de un régimen de ayuda autorizado por la Comisión sobre una base jurídica distinta al Reglamento general de exención por categorías , las Directrices sobre ayudas de finalidad regional o el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación y que no excluya a las empresas en crisis como beneficiario potencial de la ayuda , son compatibles con el mercado interior hasta el nivel de intensidad de la ayuda aplicable a este tipo de ayuda .
Artículo 4
Alemania deberá suspender el régimen de ayuda citado en el artículo 1 .
Alemania recuperará de los beneficiarios las ayudas incompatibles concedidas en el marco del régimen citado en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 57 ] .
Alemania cancelará todos los pagos pendientes del régimen de ayuda mencionado en el artículo 1 con efectos a partir de la notificación de la presente Decisión .
Artículo 5
La recuperación de las ayudas concedidas en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Alemania ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania deberá presentar a la Comisión la siguiente información :
lista de beneficiarios de la ayuda en virtud del régimen citado en el artículo 1 e importe total de la ayuda obtenida por cada uno de ellos con arreglo a dicho régimen ;
importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos en los que se demuestre que se ha ordenado a los beneficiarios la devolución de la ayuda .
Alemania mantendrá informada a la Comisión sobre el avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda concedida en el marco del régimen mencionado en el artículo 1 .
Alemania presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2011 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
Cuando proceda , las referencias en la presente Decisión a los artículos 107 y 108 del TFUE han de entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 90 de 8.4.2010 , p. 8 .
Véase la nota 2 .
Bundestagsdrucksache 16/4841 , p. 76 , referencia a una circular del Ministerio Federal de Hacienda de 27 de marzo de 2003 ; BStBl I p. 240 .
Gesetz zur verbesserten steuerlichen Berücksichtigung von Vorsorgeaufwendungen [ Ley para una mejor consideración fiscal de las cargas de previsión ( Bürgerentlastungsgesetz Krankenversicherung ) ] de 16 de julio de 2009 , BGBl .
I , no 43 , p. 1959 .
Se entiende por saneamiento aquella medida destinada a impedir o eliminar la insolvencia o el endeudamiento excesivo .
Por consiguiente , solo se tienen en cuenta las entidades que en el momento de la adquisición de las participaciones eran insolventes o estaban excesivamente endeudadas o estaban amenazadas de insolvencia o excesivo endeudamiento .
Debe suponerse , por lo general , insolvencia cuando el deudor suspende pagos .
Amenaza de insolvencia ( art . 18 InsO ): El deudor está amenazado de insolvencia cuando es probable que no esté en condiciones de cumplir sus obligaciones de pago en el momento de su vencimiento .
Excesivo endeudamiento ( artículo 19 del InsO ): Existe un endeudamiento excesivo cuando los activos del deudor no cubren las deudas existentes , salvo que sea muy probable que , dadas las circunstancias , la empresa siga existiendo .
Gesetz zur Beschleunigung des Wirtschaftswachstums ( Wachstumsbeschleunigungsgesetz ) de 22 de diciembre de 2009 ( BGBl . I p. 3950 ) , artículo 2 , apartado 3 , letra b ) .
Pérdidas anteriores a la integración fiscal ( Vororganschaft ) , véase el artículo 15 , apartado 1 , de la KStG.
Comunicación de la Comisión-Marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( DO C 83 de 7.4.2009 , p. 1 ) .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Escrito del BMF de 30 de abril de 2010 a las autoridades fiscales ( responsables de la recaudación de impuestos ) de los Länder : http://www.bundesfinanzministerium.de/DE/BMF_Startseite/Aktuelles/BMF_Schreiben/Veroffentlichungen_zu_Steuerarten/koerperschaftsteuer_umwandlungsteuerrecht/009.html .
Alemania cita las siguientes sentencias : sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 2004 en el asunto C-276/02 , España / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-8091 ) , apartados 15 y 26 así como la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de junio de 1999 en el asunto C-256/97 , Déménagements-Manutention Transport SA ( DMT ) ( Rec . 1999 , p. I-3913 ) , apartados 22 y 25 .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) , apartados 13 y 14 .
Déménagements-Manutention Transport SA ( DMT ) , ya citada , apartados 26 a 28 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de julio de 2002 , asunto T-152/99 , Hijos de Andrés Molina , SA ( HAMSA)/Comisión ( Rec . p. II-3049 ) , apartado 157 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2006 en los Asuntos C-182/03 y C-217/03 , Bélgica / Comisión ( Rec . 2006 , p. I 5479 ) , apartados 86 a 87 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de diciembre de 2008 en el asunto T-196/04 , Ryanair / Comisión ( Rec . 2008 , p. II-3643 ) , apartados 84 a 85 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-334/99 , Alemania / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1139 ) , apartados 133 a 134 .
Véase la nota 16 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de noviembre de 2001 , asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 41 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 , asunto C-308/01 , GIL Insurance y otros ( Rec . 2004 , p. I-4777 ) , apartado 68 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 3 de marzo de 2005 , asunto C-172/03 , Heiser ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) , apartado 40 ; véase también la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Asunto C 2/09 , MoRaKG , Condiciones para las sociedades de capital ( DO L 6 de 9.1.2010 , p. 32 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , CETM , apartado 53 .
Véase el Bundestagsdrucksache 16/4841 , pp . 75 y ss .
Asunto C-200/97 ; conclusiones de 16 de julio de 1998 , apartados 26-32 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de 2 de julio de 1974 , en el asunto 173/73 : Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 33 ; sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de 17 de junio de 1999 , asunto C-75/97 Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartado 33 ; así como Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke ; citado en la nota 24 , apartado 42 ; GIL Insurance , citado en la nota 24 , apartado 72 ; Heiser , citado en la nota 24 , apartado 43 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 , en el asunto C-148/04 Unicredito Italiano ( Rec . 2005 , p. I-11137 ) , apartado 51 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 , en el asunto C-88/03 Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7145 ) , apartado 52 .
Portugal / Comisión , citado en la nota 31 , apartado 81 .
Bundestagsdrucksache 16/4841 , p. 30 y ss .
Portugal / Comisión , citado en la nota 31 , considerando 82 , en el que se hace referencia a la « cohesión social » y al « desarrollo regional » como objetivos políticos extrínsecos .
Asunto C 57/02 , Exención fiscal para la absorción de empresas en crisis ( DO L 108 de 16.4.2004 , p. 38 ) .
Asunto N 553/04 , Exención fiscal para la absorción de empresas en crisis ( DO L 242 de 1.10.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de 1993 , en el asunto C-364/90Italia / Comisión ( Rec . p. I-2097 ) , apartado 20 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 1999 , en los asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen , Volkswagen AG y Volkswagen Sachsen GmbH / Comisión ( Rec . p. II-3663 ) , apartado 140 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 , en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . p. I-3679 ) , apartado 81 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1990 en el asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-959 ) , apartado 56 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de julio de 1996 en el asunto C-39/94 , Syndicat français de l’Express international ( SFEI ) y otros / La Poste y otros ( Rec . 1996 , p. I-3547 ) , apartado 36 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de marzo de 1993 en el asunto C-313/90 , Comité international de la rayonne et des fibres synthétiques / Comisión ( Rec . p. I-1125 ) , apartado 36 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de octubre de 1996 en el asunto C-311/94 , IJssel-Vliet Combinatie BV / Minister van Economische Zaken ( Rec . 1996 , p. I-5023 ) , apartado 43 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 2002 en el asunto C-351/98 , España / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-8031 ) , apartado 53 .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2001 esta Comunicación se sustituyó por una nueva versión ( DO C 6 de 11.1.2011 , p. 5 ) .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de marzo de 1993 en el asunto C-313/90 , Comité international de la rayonne et des fibres synthétiques / Comisión ( Rec . 1993 , p. I-1125 ) .
Sentencia del Tribunal de 14 de enero de 2009 en el asunto T-162/06 , Kronoply / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-1 ) , y , en particular , los apartados 65 , 66 , 74 y 75 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 7 de junio de 2001 en el asunto T-187/99 , Agrana Zucker und Stärke / Comisión ( Rec . 2001 , p. II-1587 ) , apartado 74 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de mayo de 2002 en el asunto T-126/99 , Graphischer Maschinenbau / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-2427 ) , apartados 41 a 43 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 en el asunto C-390/06 , Nuova Agricast Srl / Ministero delle Attività Produttive ( Rec . 2008 , p. I-2577 ) , apartados 68 y 69 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 15 .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Véase la nota 44 .
Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Véanse el artículo 1 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento general de exención por categorías ; el punto 9 de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional y el capítulo 2.1 ( último párrafo ) del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Las autoridades alemanas contestaron mediante cartas de 20 de agosto de 2009 y 5 de noviembre de 2009 .
Mediante la Decisión de 24 de febrero de 2010 , la Comisión incoó respecto de la ayuda el procedimiento de investigación formal contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Los días 9 de abril y 3 de junio de 2010 se celebraron en Bruselas dos reuniones con representantes de Alemania .
Alemania remitió información adicional el 2 de julio de 2010 .
La Comisión no ha recibido observaciones de las partes interesadas .
Inicialmente el artículo 8c(1a ) de la KStG se introdujo por un plazo limitado , hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Sin embargo , el 22 de diciembre de 2009 , el Parlamento alemán adoptó , en el marco de la Ley para la aceleración del crecimiento económico ( Wachstumsbeschleunigungsgesetz ) [ 9 ] , una disposición que suprimía la cláusula de expiración de la KStG.
Alemania adujo este argumento por primera vez en su carta de 2 de julio de 2010 .
En ella , las autoridades alemanas explicaban que el principio del acreedor privado se puede invocar también en el ámbito de la recaudación de deudas fiscales o parafiscales [ 16 ] .
En cuarto lugar , la Comisión señala que , normalmente , en caso de insolvencia las actividades del deudor pasan a otra empresa , de la que el Estado , al tener el monopolio fiscal , puede recaudar impuestos .
La Comisión declara que Alemania nunca notificó el artículo 8(4 ) de la KStG , por lo que todavía no ha tomado ninguna decisión sobre si dicho artículo incluía ayuda estatal .
A este respecto , la Comisión constata que Alemania ya no aplica la medida desde el 30 de abril de 2010 .
El Ministerio Federal de Hacienda ordenó a las autoridades responsables de la recaudación de impuestos que no aplicaran la cláusula de saneamiento hasta que la Comisión hubiera tomado una decisión en la materia [ 52 ] .
Los conceptos de « insolvencia » , « amenaza de insolvencia » y « endeudamiento excesivo » se definen en el Código de insolvencia ( Insolvenzordnung , en adelante « InsO » ): Insolvencia ( artítulo 17 del InsO ): El deudor es insolvente cuando no está en condiciones de cumplir sus obligaciones de pago .
Bundestagsdrucksache 16/13429 , p. 50 y Bundestagsdrucksache 16/12674 , p. 10 .
Según el capítulo 5 de la nueva versión , esta solo se aplica a las ayudas recuperables concedidas con posterioridad al 1 de enero de 2011 .
Como Alemania ha suspendido la aplicación de la medida , no se han concedido ayudas con posterioridad a esa fecha .
La Comisión declaró que este régimen era incompatible con el mercado común en 2004 [ 36 ] y Francia modificó el régimen para cumplir la normativa sobre ayudas .
Algunos de los beneficios derivados del régimen son actualmente insignificantes .
Si bien en la exposición de motivos de la Ley se indica que la empresa objetivo debe presentar un plan de saneamiento con un pronóstico empresarial positivo , no parece que dicho plan responda a las exigencias de las Directrices de salvamento y reestructuración , ni que el importe de la ayuda se limite al mínimo necesario , ya que el importe de la ayuda depende de las pérdidas registradas anteriormente por la empresa .
Reglamento ( UE ) no 616/2010 de la Comisión
de 13 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 604/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 174 de 9.7.2010 , p. 44 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2013/446 / PESC del Consejo
de 6 de septiembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/452 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/452 / PESC [ 1 ] , que prorrogaba la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) ( en lo sucesivo , « EUMM Georgia » o « Misión » ) establecida por la Acción Común 2008/736 / PESC [ 2 ] .
La Decisión 2010/452 / PESC expira el 14 de septiembre de 2013 .
La EUMM Georgia ha de prorrogarse de nuevo por un período de 15 meses , sobre la base de su actual mandato .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir que se alcancen los objetivos de la acción exterior de la Unión , tal como figuran en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/452 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 6 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
El Jefe de Misión será el representante de la Misión .
El Jefe de Misión podrá delegar tareas de administración de personal y asuntos financieros en miembros del personal de la Misión , bajo su responsabilidad general . » ;
se suprime el apartado 4 .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se establecerán en los contratos que se celebren entre la EUMM Georgia y el miembro del personal de que se trate . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Disposiciones jurídicas
La EUMM Georgia tendrá capacidad para contratar servicios y suministros , celebrar contratos y acuerdos administrativos , contratar personal , llevar cuentas bancarias , adquirir y enajenar bienes y liquidar sus pasivos , y ser parte en acciones judiciales , según proceda a efectos de la ejecución de la presente Decisión . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 15 de septiembre de 2010 y el 14 de septiembre de 2011 ascenderá a 26600000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 15 de septiembre de 2011 y el 14 de septiembre de 2012 ascenderá a 23900000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 15 de septiembre de 2012 y el 14 de septiembre de 2013 ascenderá a 20900000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 15 de septiembre de 2013 y el 14 de diciembre de 2014 ascenderá a 26650000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Los nacionales de terceros Estados , del Estado anfitrión y de los países vecinos podrán participar en las licitaciones .
Sin perjuicio de la aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros actores internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUMM Georgia .
La EUMM Georgia será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal fin , la Misión firmará un contrato con la Comisión .
La EUMM Georgia será responsable de las reclamaciones y obligaciones derivadas de la ejecución de su mandato a partir del 15 de septiembre de 2013 , con la excepción de las reclamaciones relativas a faltas graves por parte del Jefe de la Misión , de las que este deberá asumir la responsabilidad .
Las disposiciones financieras respetarán la cadena de mando que se menciona en los artículos 5 , 6 y 9 y las necesidades operativas de la EUMM Georgia , incluida la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión . » .
En el artículo 18 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 14 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 15 de septiembre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
DO L 248 de 17.9 2008 , p. 26 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de junio de 2011
relativa a los pagos mensuales del FEAGA de los gastos efectuados por los organismos pagadores de los Estados miembros en mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , y su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde a la Comisión , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , y en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , determinar los pagos mensuales destinados a reembolsar a los Estados miembros los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados , a lo largo de un período de referencia , en el marco del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , y poner a su disposición los créditos necesarios .
Esta decisión se adopta sobre la base de la información comunicada por los Estados miembros a la Comisión en aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
En virtud del artículo 17 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión puede , sin perjuicio de las decisiones contempladas en los artículos 30 y 31 de dicho Reglamento , en el marco de la liquidación de cuentas , reducir o suspender temporalmente los pagos mensuales a los Estados miembros en caso de que las declaraciones de gastos o los datos facilitados por los Estados miembros no le permitan constatar que el compromiso de los fondos se ajusta a la normativa comunitaria aplicable .
Antes de proceder de este modo , la Comisión debe haber ofrecido a los Estados miembros en cuestión la posibilidad de presentar observaciones .
La Comisión debe vigilar que los Estados miembros cumplan los términos y plazos establecidos en la normativa comunitaria para el pago de las ayudas o primas a los beneficiarios , puesto que ese cumplimiento es indicativo de la regularidad de los gastos correspondientes .
Está obligada , en aplicación del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , a considerar no subvencionables los pagos efectuados fuera de los plazos previstos por la normativa comunitaria .
Actuando de este modo , la Comisión debe reducir el importe de los pagos mensuales concedidos a los Estados miembros y modular la repercusión financiera de la reducción de forma proporcional al retraso que se haya producido al efectuar el pago mediante la aplicación de los porcentajes escalonados previstos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
No obstante , en aplicación del artículo 9 , apartado 3 , de ese Reglamento , la Comisión aplica porcentajes de reducción nulos o inferiores a los establecidos si se dan condiciones especiales de gestión de determinadas medidas o si los Estados miembros en cuestión presentan justificaciones fundamentadas .
La Comisión ha comprobado que una parte de los gastos efectuados hasta el 31 de marzo de 2011 por Bélgica , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , los Países Bajos , Portugal , Rumanía , Eslovaquia y el Reino Unido se realizó fuera de los plazos reglamentarios .
La Comisión estima que , en el caso de Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y el Reino Unido se han dado condiciones especiales de gestión respecto de algunas medidas o se han presentado justificaciones fundamentadas que permiten aplicar en esos casos reducciones inferiores o nulas , según lo especificado a continuación .
Los pagos siguientes realizados fuera de los plazos reglamentarios deben , por consiguiente , deducirse de los pagos mensuales que deben efectuarse a los Estados miembros en cuestión : 13215,75 EUR en el caso de Irlanda , 1599146,78 EUR en el caso de Grecia , 1678840,21 EUR en el caso de España , 6820961,97 EUR en el caso de Francia , 1238597,55 EUR en el caso de Italia , 1840302,79 EUR en el caso de Portugal , 82816,73 EUR en el caso de Rumanía , 346334,22 EUR en el caso de Eslovaquia y 156316,53 EUR en el caso del Reino Unido .
Los Estados miembros en cuestión han sido informados de las reducciones propuestas .
Se les ha solicitado que proporcionen información complementaria y que manifiesten su opinión al respecto .
Las reducciones se han calculado sobre la base de la información recibida por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el cuadro que figura en el anexo se fijan los pagos mensuales destinados a cubrir los gastos efectuados durante el mes de mayo de 2011 por los organismos pagadores de los Estados miembros en el marco del FEAGA .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que pueda adoptar la Comisión en el ámbito de los procedimientos de liquidación de cuentas y de liquidación de conformidad , y de los procedimientos previstos en los artículos 17 y 17 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
( en EUR )
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 30 de mayo de 2002
sobre el acceso público a los documentos de la AELC
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
DECIDE :
Artículo 1
Artículo 1 Los siguientes documentos de la AELC relacionados con el EEE serán públicos :
Acuerdo EEE
Versión consolidada de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE
Suplemento EEE del Diario Oficial
Lista de decisiones adoptadas por el Comité Mixto del EEE
Notificaciones previstas de conformidad con el artículo 103
Lista CELEX
Fichas de información sobre programas seleccionados en el ámbito del Subcomité IV
Programa de trabajo de la presidencia de la AELC
Resoluciones de la Comisión Parlamentaria Mixta del EEE
Dictámenes consultivos del Comité de la AELC
Resoluciones consultivas del Comité del EEE
Órdenes del día del Consejo del EEE
Conclusiones del Consejo del EEE
Órdenes del día del Comité permanente de la AELC
Conclusiones del Comité permanente de la AELC
Órdenes del día y actas de la Comisión Parlamentaria de la AELC
Órdenes del día y actas de la Comisión Parlamentaria mixta del EEE
Órdenes del día y actas del Comité consultivo de la AELC
Órdenes del día y actas del Comité consultivo del EEE
Comentarios de la AELC y del EEE
Órdenes del día del Comité Mixto del EEE
Actas del Comité Mixto del EEE ( previa aprobación de la Comisión Europea )
Decisiones del Comité Mixto del EEE
Informe anual del Comité Mixto del EEE
Listas de propuestas de legislación comunitaria que pueden ser de interés para el Acuerdo EEE
Listas de legislación comunitaria adoptada cuya incorporación al Acuerdo EEE se está considerando
Estadísticas relacionadas con el EEE elaboradas por la Oficina Estadística de la AELC
Restantes documentos oficiales relativos al EEE no clasificados como confidenciales .
Artículo 2
Por lo que se refiere a los documentos de la AELC relacionados con el EEE no enumerados en el artículo 1 , se aplicarán los principios descritos bajo los epígrafes « OTROS DOCUMENTOS DE LA AELC » y « CÓMO TENER ACCESO PÚBLICO A OTROS DOCUMENTOS DE LA AELC » que figuran en el anexo de la Decisión del Consejo de la AELC No 2 de 1997 ( « DIRECTRICES SOBRE EL ACCESO PÚBLICO A LOS DOCUMENTOS DE LA AELC » ) , aprobada por el Comité permanente el 27 de junio de 1997 .
La Decisión del Consejo de la AELC No 2 de 1997 y el anexo a la misma se adjuntan a la presente Decisión a efectos informativos .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2002 .
Por el Comité permanente
El Presidente
El secretario general
ANEXO
Decisión del Consejo no 2 de 1997
( Adoptada en la 9a reunión el 18 de junio de 1997 )
DIRECTRICES SOBRE EL ACCESO PÚBLICO A LOS DOCUMENTOS DE LA AELC
EL CONSEJO ,
En aras de lograr una mayor transparencia y de ofrecer activamente al público información sobre las actividades de la AELC ,
Convencido de la utilidad de ofrecer al público el mayor acceso posible a los documentos de AELC ,
Visto el proyecto de directrices transmitido al Consejo de AELC para su consideración por el Comité permanente de los Estados de la AELC tras su reunión de 26 de septiembre de 1996 .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Quedan aprobadas las Directrices sobre el acceso público a los documentos de la AELC establecidas en el anexo de la presente Decisión y pueden ponerse a disposición del público en general .
La presente Decisión entrará en vigor en cuanto sea adoptada por el Comité permanente de los Estados de la AELC .
Las presentes Directrices se aplican a las solicitudes dirigidas a la Secretaría de la AELC para el acceso público a los documentos de la AELC :
DOCUMENTOS PÚBLICOS DE LA AELC
Los siguientes documentos de la AELC serán públicos :
El Convenio de Estocolmo ;
Acuerdos de libre comercio con terceros países ;
Declaraciones conjuntas sobre cooperación ;
Informes anuales de la AELC .
Los siguientes documentos AELC / EEE serán públicos :
Acuerdo EEE ;
La versión consolidada de los anexos del Acuerdo EEE y del suplemento EEE del Diario Oficial ;
Órdenes del día del Consejo del EEE ;
Conclusiones del Consejo del EEE ;
Órdenes del día del Comité Mixto del EEE ;
Decisiones del Comité Mixto del EEE ;
Órdenes del día del Comité permanente de los Estados de la AELC ;
Listas de decisiones adoptadas por el Comité Mixto del EEE ;
Listas de propuestas de legislación comunitaria que pueden ser de interés para el Acuerdo EEE ;
Listas de legislación comunitaria adoptada cuya incorporación al Acuerdo EEE se está considerando ;
Fichas de información sobre programas seleccionados en el ámbito del Subcomité IV .
La mayoría de la información antes mencionada está disponible en la página web de la AELC ( www.efta.int ) .
OTROS DOCUMENTOS DE LA AELC
El principio de apertura se aplica en la mayor medida posible .
El acceso público a los documentos de la AELC se aplica con el debido respeto de las disposiciones sobre protección de la información clasificada .
Sin embargo , la clasificación de un determinado documento no impide necesariamente su divulgación pública .
El acceso puede rechazarse cuando la divulgación pudiera redundar en perjuicio de :
La protección del interés público ( seguridad pública , relaciones internacionales , etc. ) ;
La protección del individuo y de la intimidad ;
La protección de los secretos comerciales e industriales ;
La protección de los intereses financieros de la AELC ;
La protección de la confidencialidad cuando lo solicite la persona que ha suministrado la información o cuando lo requiera la legislación del Estado miembro que suministró la información ;
La protección del interés de la institución en la confidencialidad de los procedimientos .
CÓMO TENER ACCESO PÚBLICO A OTROS DOCUMENTOS DE LA AELC
Cuando se reciban solicitudes de acceso público a otros documentos de la AELC , la Secretaría presentará las solicitudes para su aprobación a las delegaciones de la AELC , que se pronunciarán al respecto sin dilación .
Cuando se deniegue una solicitud , podrá presentarse recurso ante el Consejo de la AELC para los documentos referentes a funciones desarrolladas en Ginebra , y ante el Comité permanente de los Estados de la AELC para los documentos referentes a funciones desarrolladas en Bruselas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1001/2013 de la Comisión
de 4 de octubre de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 9 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « la nomenclatura combinada » , para satisfacer , al mismo tiempo , los requisitos del arancel aduanero común , las estadísticas de comercio exterior de la Comunidad y las demás políticas comunitarias relativas a la importación o exportación de mercancías .
En aras de la simplificación legislativa , conviene modernizar la nomenclatura combinada y adaptar su estructura .
Es necesario modificar la nomenclatura combinada para tener en cuenta lo siguiente : la evolución de los requisitos en materia estadística y de política comercial , los cambios realizados a fin de cumplir los compromisos internacionales , la evolución tecnológica y comercial así como la necesidad de alinear o clarificar los textos .
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo I de dicho Reglamento debe sustituirse , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , por la versión completa de la nomenclatura combinada y de los tipos autónomos y convencionales de los derechos del arancel aduanero común correspondientes , tal como resulte de las medidas adoptadas por el Consejo o por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2658/87 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
NOMENCLATURA COMBINADA
ÍNDICE DE MATERIAS
PRIMERA PARTE — DISPOSICIONES PRELIMINARES
Página
Título I — Reglas generales
A. Reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada
B. Reglas generales relativas a los derechos
C. Reglas generales comunes a la nomenclatura y a los derechos
Título II — Disposiciones especiales
A. Productos destinados a ciertas clases de buques y de plataformas de perforación o de explotación
D. Imposición a tanto alzado
E. Continentes y envases
F. Tratamiento arancelario favorable en razón de la naturaleza de las mercancías
Lista de signos , abreviaturas y símbolos
Lista de unidades suplementarias
SEGUNDA PARTE — CUADRO DE DERECHOS
Capítulo
Sección I
Animales vivos y productos del reino animal
1 Animales vivos
2 Carne y despojos comestibles
3 Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
4 Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
5 Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Sección II
Productos del reino vegetal
6 Plantas vivas y productos de la floricultura
7 Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
8 Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías
9 Café , té , yerba mate y especias
10 Cereales
11 Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo
12 Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forraje
13 Gomas , resinas y demás jugos y extractos vegetales
14 Materias trenzables y demás productos de origen vegetal , no expresados ni comprendidos en otra parte
Sección III
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
15 Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Sección IV
Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
16 Preparaciones carne , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
17 Azúcares y artículos de confitería
18 Cacao y sus preparaciones
19 Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería
20 Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas
21 Preparaciones alimenticias diversas
22 Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre
23 Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales
24 Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Sección V
Productos minerales
25 Sal ; azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos
26 Minerales metalíferos , escorias y cenizas
27 Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales
Sección VI
Productos de las industrias químicas o de las industrias conexas
28 Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , de elementos radiactivos , de metales de las tierras raras o de isótopos
29 Productos químicos orgánicos
30 Productos farmacéuticos
31 Abonos
32 Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas
33 Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética
34 Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , « ceras para odontología » y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
35 Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas
36 Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
37 Productos fotográficos o cinematográficos
38 Productos diversos de las industrias químicas
Sección VII
Plástico y sus manufacturas ; caucho y sus manufacturas
39 Plástico y sus manufacturas
40 Caucho y sus manufacturas
Sección VIII
Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
41 Pieles ( excepto la peletería ) y cueros
42 Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
43 Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
Sección IX
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
44 Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera
45 Corcho y sus manufacturas
46 Manufacturas de espartería o cestería
Sección X
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos ) ; papel o cartón y sus aplicaciones
47 Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
48 Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o cartón
49 Productos editoriales , de la prensa y de las demás industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos
Sección XI
Materias textiles y sus manufacturas
50 Seda
51 Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin
52 Algodón
53 Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel
54 Filamentos sintéticos o artificiales ; tiras y formas similares de materia textil sintética o artificial
55 Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
56 Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería
57 Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil
58 Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados
59 Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas ; artículos técnicos de materia textil
60 Tejidos de punto
61 Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto
62 Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , excepto los de punto
63 Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos
Sección XII
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
64 Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos
65 Sombreros , demás tocados , y sus partes
66 Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas , y sus partes
67 Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Sección XIII
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas
68 Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas
69 Productos cerámicos
70 Vidrio y sus manufacturas
Sección XIV
Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
71 Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
Sección XV
Metales comunes y manufacturas de estos metales
72 Fundición , hierro y acero
73 Manufacturas de fundición , de hierro o acero
74 Cobre y sus manufacturas
75 Níquel y sus manufacturas
76 Aluminio y sus manufacturas
77 ( Reservado para una futura utilización en el sistema armonizado )
78 Plomo y sus manufacturas
79 Cinc y sus manufacturas
80 Estaño y sus manufacturas
81 Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias
82 Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común
83 Manufacturas diversas de metal común
Sección XVI
Máquinas y aparatos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
84 Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos
85 Máquinas , aparatos y material eléctrico , y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Sección XVII
Material de transporte
86 Vehículos y material para vías férreas o similares , y sus partes ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación
87 Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios
88 Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes
89 Barcos y demás artefactos flotantes
Sección XVIII
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
90 Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
91 Aparatos de relojería y sus partes
92 Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
Sección XIX
Armas , municiones , y sus partes y accesorios
93 Armas , municiones , y sus partes y accesorios
Sección XX
Mercancías y productos diversos
94 Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas
95 Juguetes , juegos y artículos para recreo o deporte ; sus partes y accesorios
96 Manufacturas diversas
Sección XXI
Objetos de arte o colección y antigüedades
97 Objetos de arte o colección y antigüedades
98 Conjuntos industriales
99 Códigos especiales de la nomenclatura combinada
TERCERA PARTE — ANEXOS ARANCELARIOS
Sección I — Anexos agrícolas
Anexo 1 Componentes agrícolas ( EA ) , derechos adicionales para el azúcar ( AD S / Z ) y derechos adicionales para la harina ( AD F / M )
Anexo 2 Productos a los que se aplica un precio de entrada
Sección II — Listas de sustancias farmacéuticas que reúnan las condiciones para ser admitidas en franquicia
Anexo 3 Lista de denominaciones comunes internacionales ( DCI ) elaborada por la Organización Mundial de la Salud para sustancias farmacéuticas que pueden acogerse al régimen de admisión en franquicia
Anexo 4 Lista de prefijos y sufijos que describan , en combinación con las DCI del anexo 3 , las sales , ésteres o hidratos de las DCI ; dichas sales , ésteres e hidratos se admiten en franquicia con la condición de que se puedan clasificar en la misma subpartida de seis dígitos del SA que las DCI correspondientes
Anexo 5 Sales , ésteres e hidratos de las DCI que no estén clasificados en la misma partida del SA que las DCI correspondientes y que se admitan en franquicia
Anexo 6 Lista de productos intermedios farmacéuticos , como por ejemplo mezclas utilizadas para la fabricación de productos farmacéuticos acabados , que se admitan en franquicia
Anexo 7 ( Reservado para una futura utilización en el sistema armonizado )
Sección IV — Tratamiento arancelario favorable en razón de la naturaleza de las mercancías
Anexo 8 Mercancías impropias para el consumo ( lista de los desnaturalizantes )
Anexo 9 Certificados
Anexo 10 Códigos estadísticos TARIC
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES PRELIMINARES
SECCIÓN I
REGLAS GENERALES
La clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada se regirá por los principios siguientes :
Los títulos de las secciones , de los capítulos o de los subcapítulos solo tienen un valor indicativo , ya que la clasificación está determinada legalmente por los textos de las partidas y de las notas de sección o de capítulo y , si no son contrarias a los textos de dichas partidas y notas , de acuerdo con las reglas siguientes :
Cualquier referencia a un artículo en una partida determinada alcanza al artículo incluso incompleto o sin terminar , siempre que este presente las características esenciales del artículo completo o terminado .
Alcanza también al artículo completo o terminado , o considerado como tal en virtud de las disposiciones precedentes , cuando se presente desmontado o sin montar todavía .
Cualquier referencia a una materia en una partida determinada alcanza a dicha materia incluso mezclada o asociada con otras materias .
Asimismo , cualquier referencia a las manufacturas de una materia determinada alcanza también a las constituidas total o parcialmente por dicha materia .
La clasificación de estos productos mezclados o de los artículos compuestos se efectuará de acuerdo con los principios enunciados en la regla 3 .
Cuando una mercancía pudiera clasificarse , en principio , en dos o más partidas por aplicación de la regla 2 b ) o en cualquier otro caso , la clasificación se efectuará como sigue :
la partida con descripción más específica tendrá prioridad sobre las partidas de alcance más genérico .
Sin embargo , cuando dos o más partidas se refieran , cada una , solamente a una parte de las materias que constituyen un producto mezclado o un artículo compuesto o solamente a una parte de los artículos en el caso de mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , tales partidas deberán considerarse igualmente específicas para dicho producto o artículo , incluso si una de ellas lo describe de manera más precisa o completa ;
los productos mezclados , las manufacturas compuestas de materias diferentes o constituidas por la unión de artículos diferentes y las mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , cuya clasificación no pueda efectuarse aplicando la regla 3 a ) , se clasifican según la materia o con el artículo que les confiera su carácter esencial , si fuera posible determinarlo ;
cuando las reglas 3 a ) y 3 b ) no permitan efectuar la clasificación , la mercancía se clasificará en la última partida por orden de numeración entre las susceptibles de tenerse razonablemente en cuenta .
Las mercancías que no puedan clasificarse aplicando las reglas anteriores se clasifican en la partida que comprenda aquellas con las que tengan mayor analogía .
Además de las disposiciones precedentes , a las mercancías consideradas a continuación se les aplicarán las reglas siguientes :
los estuches para cámaras fotográficas , instrumentos musicales , armas , instrumentos de dibujo , collares y continentes similares , especialmente apropiados para contener un artículo determinado o un juego o surtido , susceptibles de uso prolongado y presentados con los artículos a los que están destinados , se clasifican con dichos artículos cuando sean de los tipos normalmente vendidos con ellos .
Sin embargo , esta regla no se aplica en la clasificación de los continentes que confieran al conjunto su carácter esencial ;
salvo lo dispuesto en la regla 5 a ) anterior , los envases [ 1 ] que contengan mercancías se clasifican con ellas cuando sean de los tipos normalmente utilizados para esa clase de mercancías .
Sin embargo , esta disposición no es obligatoria cuando los envases sean susceptibles de ser utilizados razonablemente de manera repetida .
La clasificación de mercancías en las subpartidas de una misma partida está determinada legalmente por los textos de estas subpartidas y de las notas de subpartida así como , mutatis mutandis , por las reglas anteriores , bien entendido que solo pueden compararse subpartidas del mismo nivel .
A efectos de esta regla , también se aplican las notas de sección y de capítulo , salvo disposición en contrario .
Los derechos de aduana aplicables a las mercancías importadas originarias de países que sean Partes contratantes del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio o con los que la Unión Europea ya haya concluido acuerdos con la cláusula de nación más favorecida en materia arancelaria serán los derechos convencionales mencionados en la columna 3 del cuadro de derechos .
Salvo disposiciones en contrario , estos derechos convencionales serán también aplicables a las mercancías distintas de las contempladas anteriormente , importadas de terceros países .
Los derechos de aduana convencionales citados en la columna 3 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2014 .
Cuando los derechos de aduana autónomos sean inferiores a los derechos convencionales , se aplicarán los derechos autónomos que figuran en las notas a pie de página .
Las disposiciones del punto 1 no se aplicarán cuando estén previstos derechos de aduana autónomos especiales para mercancías originarias de determinados países , o cuando sean aplicables derechos de aduana preferentes en virtud de convenios .
Las disposiciones de los puntos 1 y 2 no impedirán la aplicación por los Estados miembros de derechos de aduana distintos de los del arancel aduanero común en la medida en que una disposición de Derecho de la Unión Europea justifique esta aplicación .
Cuando los derechos se expresen en porcentaje , se trata de derechos de aduana ad valorem .
La mención « EA » significa que los productos considerados están sometidos a la percepción de un elemento agrícola fijado de acuerdo con el anexo 1 .
La mención « AD S / Z » o « AD F / M » de los capítulos 17 a 19 significa que el tipo máximo viene constituido por un derecho ad valorem además de un derecho adicional aplicable a determinados tipos de azúcar o harinas .
Este derecho se fija de acuerdo con lo dispuesto en el anexo 1 .
La mención « € / % vol / hl » que figura en el capítulo 22 significa que un derecho específico se calcula sobre la base de cierto número de euros por cada porcentaje en volumen del alcohol por hectolitro .
Esto significaría que una bebida alcohólica teniendo un grado alcohométrico del 40 % del volumen se pagaría de la manera siguiente :
« 1 € / % vol / hl » = 1 € × 40 , dando un derecho de 40 € por hectolitro , o
« 1 € / % vol / hl + 5 € /hl » = 1 € × 40 + 5 € , dando un derecho de 45 € por hectolitro .
Cuando aparece el símbolo « MIN » ( por ejemplo « 1,6 € / % vol / hl MIN 9 € /hl » ) significa que el derecho calculado sobre la base de la regla anteriormente indicada debe compararse con el derecho mínimo ( por ejemplo , « 9 € /hl » ) y que debe aplicarse el más elevado de los dos .
Salvo disposiciones específicas , las disposiciones sobre el valor en aduana se aplicarán para determinar , además del valor imponible para los derechos de aduana ad valorem , el valor que se utiliza como criterio de delimitación de ciertas partidas o subpartidas .
El peso imponible para las mercancías gravadas por peso y el peso utilizado como criterio de delimitación de determinadas partidas o subpartidas serán :
en lo que se refiere al « peso bruto » , el peso acumulado de la mercancía y de todos sus continentes o envases ;
en lo que se refiere al « peso neto » o al « peso » sin más precisión , el peso propio de la mercancía sin continentes o envases .
El contravalor en monedas nacionales del euro lo fijan los Estados miembros distintos a los Estados miembros participantes , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros no participantes » ) , según las disposiciones previstas en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] .
Tratamiento arancelario favorable que puede aplicarse a determinadas mercancías por motivo de su destino especial :
Cualquier mercancía que se destine a una utilización especial para la que el derecho de importación aplicable en el marco del destino especial no sea inferior al que le sea aplicable sin tener en cuenta dicho destino deberá clasificarse en la subpartida que le corresponda por el destino especial , sin que sean de aplicación las disposiciones recogidas en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES ESPECIALES
Se suspenderá la percepción de los derechos de aduana en lo que se refiere a los productos destinados a su incorporación en los buques designados en el cuadro siguiente , para su construcción , reparación , mantenimiento o transformación , así como los productos destinados al armamento o al equipamiento de estos buques .
Se suspenderá la percepción de los derechos de aduana en lo que se refiere a :
los productos que se destinen a ser incorporados a las plataformas de perforación o de explotación :
fijas , de la subpartida ex843049 , instaladas dentro o fuera de las aguas territoriales de los Estados miembros ,
flotantes o sumergibles , de la subpartida 890520 ,
para su construcción , reparación , mantenimiento o transformación , así como los productos destinados al equipamiento de estas plataformas .
Se considerarán también destinados a ser incorporados a las plataformas de perforación o de explotación los productos , tales como los carburantes , lubricantes y los gases necesarios para el funcionamiento de las máquinas y aparatos que no estén permanentemente asignados a estas plataformas y no formen , por tanto , parte integrante de ellas y que se utilicen a bordo de las mismas para su construcción , reparación , mantenimiento , transformación o equipamiento ;
los tubos , cables y sus piezas de unión que enlacen las plataformas de perforación o de explotación con el continente .
Código NC ex
Designación de la mercancía
Transatlánticos , barcos para excursiones ( de cruceros ) , transbordadores , cargueros , gabarras ( barcazas ) y barcos similares para transporte de personas o mercancías
Transatlánticos , barcos para excursiones ( de cruceros ) y barcos similares concebidos principalmente para transporte de personas ; transbordadores
Para la navegación marítima
Barcos cisterna
Barcos frigorífico ( excepto los de la subpartida 890120 )
Los demás barcos para transporte de mercancías y los demás barcos concebidos para transporte mixto de personas y mercancías
Barcos de pesca ; barcos factoría y demás barcos para la preparación o la conservación de los productos de la pesca
Yates y demás barcos y embarcaciones de recreo o deporte ; barcas ( botes ) de remo y canoas
Los demás
Barcos de vela , incluso con motor auxiliar
Barcos de motor ( excepto con motores fueraborda )
Remolcadores y barcos empujadores
Remolcadores
Barcos empujadores
Barcos faro , barcos bomba , dragas , pontones grúa y demás barcos en los que la navegación sea accesoria en relación con la función principal ; diques flotantes ; plataformas de perforación o explotación , flotantes o sumergibles
Dragas
Los demás barcos , incluidos los navíos de guerra y barcos de salvamento excepto los de remo
Navíos de guerra
El disfrute de estas suspensiones estará subordinado a las condiciones previstas en las disposiciones de la Unión Europea dictadas en la materia para el control aduanero del destino de estos productos .
B. Aeronaves civiles y productos destinados a las aeronaves civiles
Está prevista la exención de los derechos de aduana para :
las aeronaves civiles ,
determinados productos destinados a ser utilizados en aeronaves civiles y a ser incorporados a ellas durante su construcción , reparación , mantenimiento , reconstrucción , modificación o transformación ,
los aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra y sus partes y piezas sueltas , destinados a usos civiles .
Estos productos están comprendidos en las partidas y subpartidas recogidas en los cuadros del punto 5 .
Para la aplicación del punto 1 , primer y segundo guiones , se entenderá por « aeronaves civiles » las aeronaves distintas de las que utilizan en los Estados miembros los servicios militares o similares y que llevan una matrícula militar o asimilada .
Para la aplicación del punto 1 , segundo guion , la expresión « destinados a aeronaves civiles » abarca también los productos destinados a los aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra para usos civiles .
La exención de los derechos de aduana estará sometida a las condiciones establecidas en las disposiciones de la Unión Europea pertinentes con vistas al control aduanero del empleo de dichos productos [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ] .
Los productos que pueden optar a esta exención de los derechos de aduana están clasificados en las siguientes partidas o subpartidas :
Con respecto a las siguientes subpartidas , la exención de los derechos de aduana para el empleo en aeronaves civiles se concede únicamente para los productos descritos en la columna 2 :
Subpartida
Con accesorios
Perfiles cortados en tamaños determinados
Para conducir gases o líquidos
Para usos técnicos
Juntas o empaquetaduras
Excepto prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , calzado y sombreros y demás tocados , papel , cartón y fieltro , hojas de amianto y elastómeros , comprimidos , para juntas o empaquetaduras , incluso enrolladas
A base de amianto ( asbesto ) o de otras sustancias minerales
Parabrisas , sin enmarcar
Con accesorios o en forma de artículos
Generadores y distribuidores de aire caliente ( excepto sus partes )
Artículos de higiene ( excepto sus partes )
Con accesorios , para conducir gases o líquidos
Tubos con accesorios para la conducción de gases o líquidos
De aparatos de aire acondicionado de las subpartidas 841581 , 841582 o 841583
Partes de cambiadores de calor
Acumuladores hidroneumáticos ; accionadores mecánicos para inversores de empuje ; bloques especiales de aseo ; humectadores y deshumectadores de aire ; servomecanismos que no sean eléctricos ; aparatos de arranque que no sean eléctricos ; aparatos de arranque neumáticos para turborreactores , turbopropulsores u otras turbinas de gas , limpiaparabrisas que no sean eléctricos ; reguladores de hélices que no sean eléctricos
De potencia superior a 735 W pero inferior o igual a 150 kW
Motores de potencia superior a 735 W , generadores de corriente continua
Motores de potencia inferior o igual a 150 kW y generadores
Generadores de potencia superior a 375 kW
De potencia superior a 735 W
De potencia inferior o igual a 150 kW
Montadas sobre un simple soporte de materia aislante y conectadas a un circuito para prevenir la escarcha o eliminarla
Para la radiotelefonía o radiotelegrafía
Aparatos radiotelegráficos o radiotelefónicos
Conjuntos y subconjuntos que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas , para aparatos de las subpartidas 85198195 y 85198990
Conjuntos y subconjuntos que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas , para aparatos de la partida 8526
Registradores de vuelo , sincronizadores y transductores eléctricos , eliminadores de escarcha o vaho con resistencia eléctrica
Conjuntos y subconjuntos para registradores de vuelo que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas
Incluidos los planeadores
De instrumentos o aparatos de las subpartidas 901410 y 901420
Excepto sus partes
Cuentarrevoluciones eléctricos o electrónicos
De cuentarrevoluciones , de velocímetros y de tacómetros
De la subpartida 903180
De anchura o diámetro no superior a 50 mm
Distintos de los tapizados con cuero
De plástico o metal común
De los artículos de las subpartidas 940510 o 940560 , de plástico o metal común
Las mercancías mencionadas en el punto 5 se integrarán en el TARIC por subpartidas con una nota a pie de página con la mención siguiente : « La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones de la Unión Europea dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) nο 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] » .
C. Productos farmacéuticos
Se concede la exención de los derechos de aduana a los productos farmacéuticos de las categorías siguientes :
productos farmacéuticos recogidos en el anexo 3 que tienen un número CAS RN ( Chemical Abstracts Service Registry Number ) y una denominación común international ( DCI ) ;
sales , ésteres e hidratos de DCI , designados por la combinación de una DCI del anexo 3 con prefijos o sufijos del anexo 4 , siempre que estos productos puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que la DCI correspondiente ;
los derivados dobles ( sales , ésteres e hidratos ) de una DCI , designados por la combinación de una DCI del anexo 3 con prefijos o sufijos del anexo 4 , tendrán derecho a la exención siempre que puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que su DCI correspondiente :
ejemplo : éster metílico de la alanina , clorhidrato ;
cuando una DCI del anexo 3 sea una sal ( o un éster ) , ninguna otra sal ( o éster ) del ácido correspondiente a la DCI tendrá derecho a la exención :
ejemplo : oxprenoato potásico ( DCI ): exento ;
oxprenoato sódico : no exento .
Se aplicará un derecho único del 2,5 % ad valorem a las mercancías :
contenidas en los envíos dirigidos de particular a particular , o
contenidas en los equipajes personales de los viajeros ,
siempre que se trate de importaciones desprovistas de todo carácter comercial .
Este derecho de aduana único del 2,5 % será aplicable siempre que el valor intrínseco de las mercancías sujetas a derechos de importación no exceda , por envío o por viajero , de 700 € .
Estarán excluidas de la aplicación del derecho de aduana único las mercancías cuyo tipo de derechos sea « exención » en el cuadro de derechos y las mercancías del capítulo 24 que estén contenidas en un envío o en los equipajes personales de los viajeros en cantidades que excedan los límites fijados en el artículo 27 o de conformidad con el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 4 ] .
Se considerará que no tienen carácter comercial :
cuando se trate de mercancías contenidas en envíos dirigidos de particular a particular , las importaciones relativas a envíos que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional ,
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los destinatarios , sin que su naturaleza o cantidad reflejen ninguna intención de orden comercial ,
estén dirigidas sin pago de ningún tipo por el expedidor al destinatario ;
cuando se trate de mercancías contenidas en los equipajes personales de los viajeros , las importaciones que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional , y
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los viajeros o destinadas a ser ofrecidas como regalo , sin que su naturaleza o cantidad reflejen intención alguna de carácter comercial .
El derecho de aduana a tanto alzado no será aplicable a las mercancías importadas en las condiciones definidas en los puntos 1 y 2 para las que el interesado haya pedido , previamente al pago de dichos derechos , que se sometan al pago de sus propios derechos de importación .
En este caso , todas las mercancías que constituyan la importación estarán sujetas a sus propios derechos de importación , sin perjuicio de las franquicias previstas en los artículos 25 a 27 y 41 del Reglamento ( CEE ) no 1186/2009 .
Para la aplicación del párrafo anterior , se entenderá por « derecho de importación » tanto los derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente como los gravámenes a la importación previstos en el marco de la política agrícola común o en el de los regímenes específicos aplicables a determinadas mercancías procedentes de la transformación de productos agrícolas .
Los Estados miembros no participantes podrán redondear la suma que resulte de la conversión en las monedas nacionales de la cantidad de 700 € .
Los Estados miembros no participantes podrán mantener sin cambiar el contravalor en moneda nacional de la cantidad de 700 € si , debido a la adaptación anual prevista en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , la conversión de dicha cantidad condujera , antes del redondeo previsto en el punto 4 , a una modificación del contravalor expresado en moneda nacional de menos del 5 % o una reducción de dicho contravalor .
Las siguientes disposiciones serán aplicables a los continentes y envases contemplados en las letras a ) y b ) de la regla general de interpretación 5 , despachados a libre práctica al mismo tiempo que las mercancías con las que se presenten o que contengan .
Cuando los continentes o envases se clasifiquen con las mercancías con las cuales se presenten o que contengan , según las disposiciones de la regla general de interpretación 5 :
estarán sujetos al mismo derecho de aduana que la mercancía :
cuando esta esté sujeta a un derecho de aduana ad valorem , o
cuando deban incluirse en el peso imponible de la mercancía ;
serán admitidos exentos de derechos de aduana :
cuando la mercancía esté exenta de derechos de aduana , o
cuando adeude sobre una base distinta del peso o el valor , o
cuando el peso de estos continentes o envases no deba estar incluido en el peso imponible de la mercancía .
Cuando los continentes o envases sujetos a las disposiciones de las letras a ) y b ) del punto 1 contengan o sean presentados con varias mercancías de distinta naturaleza , su peso y su valor se repartirá entre todas las mercancías proporcionalmente al peso o al valor de cada una de ellas para determinar el peso o el valor imponible .
En determinadas circunstancias , se podrá conceder un tratamiento arancelario favorable en razón de su naturaleza a las mercancías siguientes :
mercancías impropias para el consumo ,
semillas ,
gasas y telas para cerner , sin confeccionar ,
determinadas uvas de mesa , tabacos y nitratos .
Estas mercancías se incluirán en subpartidas [ 5 ] con la siguiente nota a pie de página : « La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares » o « Este tratamiento arancelario favorable se subordinará al cumplimiento de las formalidades y condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares . » .
Las mercancías impropias para el consumo , para las que se concede un tratamiento arancelario favorable en razón de su naturaleza , se enumeran en el anexo 8 en correspondencia con la partida en las que están clasificadas y el nombre y la cantidad de los desnaturalizantes utilizados .
Se supone que estas mercancías son impropias para el consumo cuando la mezcla entre el producto que se desnaturaliza y el desnaturalizante es homogénea y su separación no es económicamente rentable .
Las mercancías enumeradas a continuación se clasifican en las subpartidas correspondientes relativas a las simientes , siempre que cumplan las condiciones previstas en las disposiciones de la Unión Europea dictadas en la materia :
La concesión del tratamiento arancelario favorable a las gasas y telas para cerner , sin confeccionar , se subordinará a que lleven una marca indeleble que pueda identificarlas como destinadas al cernido o a un uso industrial similar .
La concesión de un tratamiento arancelario favorable a determinados tipos de uvas de mesa , tabacos y nitratos se subordinará a la presentación de un certificado debidamente visado .
Las disposiciones particulares y los modelos de certificados figuran en el anexo 9 .
LISTA DE SIGNOS , ABREVIATURAS Y SÍMBOLOS
★ Indica los nuevos números de código
■ Indica los números de código que se han utilizado durante el año anterior , pero con un contenido diferente
b / f Bombona
cm / s Centímetro por segundo
EA Elemento agrícola
DCI Denominación común internacional
DCIM Denominación común internacional modificada
ISO Organización Internacional de Normalización
kg / br Kilogramo de peso bruto
kg / net Kilogramo de peso neto
kg / net eda Kilogramo de peso neto escurrido
kg / net mas Kilogramos netos sobre la materia seca
MAX Máximo
MIN Mínimo
ml / g Mililitro(s ) por gramo
mm / s Milímetro por segundo
RON Índice de octanos investigado
Nota :
Un número colocado entre corchetes en la columna 1 del cuadro de derechos indica que esta partida se ha suprimido ( ejemplo : partida [ 1519 ] ) .
En un anexo del cuadro de derechos , la ubicación de la referencia del anexo entre corchetes indica que el contenido de ese anexo se ha suprimido ( por ejemplo : [ anexo 7 ] ) .
LISTA DE UNIDADES SUPLEMENTARIAS
c / k Número de quilates ( un quilate métrico = 2 × 10–4 kg )
ce / el Número de celdas
ct / l Capacidad de carga útil en toneladas [ 9]g Gramo
gi F / S Gramo isótopos fisionables
Kilogramo de peróxido de hidrógeno
Kilogramo de óxido de potasio
kg KOH Kilogramo de hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
kg N Kilogramo de nitrógeno
kg NaOH Kilogramo de hidróxido de sodio ( sosa cáustica )
Kilogramo de pentaóxido de difósforo
kg 90 % sdt Kilogramo de materia seca al 90 %
kg U Kilogramo de uranio
Mil kilovatios hora
l Litro
Mil litros
l alc . 100 % Litro de alcohol puro ( 100 % )
m Metro
Metro cuadrado
Metro cúbico
Mil metros cúbicos
pa Número de pares
p / st Número de unidades
100 p / st Cien unidades
Mil unidades
TJ Terajulios ( poder calorífico superior )
Sin unidad suplementaria
SEGUNDA PARTE
CUADRO DE DERECHOS
ANIMALES VIVOS Y PRODUCTOS DEL REINO ANIMAL
Notas
En esta sección , cualquier referencia a un género o a una especie determinada de un animal se aplica también , salvo disposición en contrario , a los animales jóvenes de ese género o de esa especie .
Salvo disposición en contrario , cualquier referencia en la nomenclatura a productos « secos » o « desecados » alcanza también a los productos deshidratados , evaporados o liofilizados .
CAPÍTULO 1
ANIMALES VIVOS
Nota
Este capítulo comprende todos los animales vivos , excepto :
los peces , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , de las partidas 0301 , 0306 , 0307 o 0308 ;
los cultivos de microorganismos y demás productos de la partida 3002 ;
los animales de la partida 9508 .
Tipo del derecho convencional ( % )
Unidad suplementaria
Caballos , asnos , mulos y burdéganos , vivos
Caballos
Reproductores de raza pura [ 11 ]
exención
Que se destinen al matadero [ 12 ]
Asnos
Reproductores de raza pura [ 13 ]
Terneras ( que no hayan parido nunca )
Vacas
De los subgéneros Bibos o Poephagus
De peso inferior o igual a 80 kg
De peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg
Que se destinen al matadero
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg
De peso superior a 300 kg
Búfalos
De las especies domésticas
Animales vivos de la especie porcina
Reproductores de raza pura [ 14 ]
De peso inferior a 50 kg
De peso superior o igual a 50 kg
Cerdas que hayan parido por lo menos una vez y con un peso superior o igual a 160 kg
Animales vivos de las especies ovina o caprina
De la especie ovina
Reproductores de raza pura [ 15 ]
Corderos ( que no tengan más de un año )
De la especie caprina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos
De peso inferior o igual a 185 g
Gallos y gallinas
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos )
Patos
Gansos
Pintadas
Los demás animales vivos
Mamíferos
Ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios ) ; otarios y focas , leones marinos y morsas ( mamíferos del suborden Pinnipedia )
Camellos y demás camélidos ( Camelidae )
Conejos y liebres
Conejos domésticos
Reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
Aves
Aves de rapiña
Psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Avestruces ; emúes ( Dromaius novaehollandiae )
Palomas
Insectos
Abejas
CAPÍTULO 2
CARNE Y DESPOJOS COMESTIBLES
Este capítulo no comprende :
respecto de las partidas 0201 a 0208 y 0210 , los productos impropios para la alimentación humana ;
las tripas , vejigas y estómagos de animales ( partida 0504 ) , ni la sangre animal ( partidas 0511 o 3002 ) ;
las grasas animales , excepto los productos de la partida 0209 ( capítulo 15 ) .
Notas complementarias
A. Se considerarán :
« canal » de bovino , a efectos de las subpartidas 020110 y 020210 , el cuerpo entero del animal sacrificado , tal como se presenta después de las operaciones de sangrado , eviscerado y desollado , con la cabeza , patas u otros despojos unidos al cuerpo o desprovistos de todos o de alguno de ellos .
Cuando las canales se presenten sin la cabeza , esta deberá haber sido separada de la canal por la articulación atloide-occipital .
Cuando las canales se presenten sin las patas , tendrán que haber sido cortadas por las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas . Tendrá la consideración de canal la parte anterior de una canal sin deshuesar , con el cuello y las paletillas , siempre que tenga más de diez pares de costillas ;
« media canal » de bovino , a efectos de las subpartidas 020110 y 020210 , la pieza obtenida por la división de la canal entera siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de las vértebras cervicales , dorsales , lumbares y sacras y por el centro del esternón y de la sínfisis púbica ; tendrá la consideración de media canal la parte anterior de una media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas ;
« cuarto compensado » , a efectos de las subpartidas 02012020 y 02022010 , el conjunto constituido por :
un cuarto delantero sin deshuesar , que incluya el cuello , la paletilla y diez costillas , y , un cuarto trasero sin deshuesar , que incluya la cadera , el lomo bajo y tres costillas , o por
un cuarto delantero sin deshuesar , que incluya el cuello , la paletilla y cinco costillas , con la parte correspondiente de pecho y falda , y un cuarto trasero sin deshuesar , que presente la cadera , el lomo bajo y ocho costillas cortadas .
Los cuartos delanteros y los traseros que constituyan « cuartos compensados » deberán presentarse ante la aduana al mismo tiempo y en número igual , debiendo ser el peso total de los cuartos delanteros igual al de los traseros ; sin embargo , se admite una diferencia entre los pesos respectivos de ambas partes del envío , con la condición de que no supere el 5 % del peso de la parte más pesada ( cuartos delanteros o cuartos traseros ) ;
« cuarto delantero unido » , a efectos de aplicación de las subpartidas 02012030 y 02022030 , la parte anterior de la canal sin deshuesar , que comprenda el cuello , las paletillas y un mínimo de cuatro pares de costillas o un máximo de diez pares con la falda o sin ella ( los cuatro primeros pares deberán estar enteros , mientras que los demás pueden estar cortados ) ;
« cuarto delantero separado » , a efectos de las subpartidas 02012030 y 02022030 , la parte anterior de media canal sin deshuesar , que presente el cuello , la paletilla y un mínimo de cuatro costillas o un máximo de diez , con la falda o sin ella ( las cuatro primeras costillas deberán estar enteras , mientras que las demás pueden estar cortadas ) ;
« cuarto trasero unido » , a efectos de las subpartidas 02012050 y 02022050 , la parte posterior de la canal sin deshuesar , que presenten las caderas y los lomos bajos con un mínimo de tres pares de costillas , enteras o cortadas , pudiendo presentarse con los morcillos y las faldas o sin ellos ;
« cuarto trasero separado » , a efectos de las subpartidas 02012050 y 02022050 , la parte posterior de media canal sin deshuesar , que comprenda la cadera y el lomo bajo , con un mínimo de tres costillas enteras o cortadas , pudiendo presentarse con el morcillo y la falda o sin ellos ;
« corte de cuartos delanteros llamado australiano » , a los efectos de la subpartida 02023050 , a las partes dorsales del cuarto delantero , incluida la parte superior de la paletilla , obtenidas de cuartos delanteros , con un mínimo de cuatro costillas y un máximo de diez mediante un corte recto siguiendo un plano que pase por el punto de unión de la primera costilla con el primer segmento del hueso del pecho y por el punto de incidencia del diafragma situado en la décima costilla ;
« corte de pecho llamado australiano » , a efectos de la subpartida 02023050 , la parte inferior del cuarto delantero que incluya la punta y el centro del pecho , y la ternilla .
B. Los productos cubiertos por la nota complementaria 1 A letras a ) a g ) , de este capítulo , se pueden presentar con o sin la columna vertebral .
C. Para la determinación del número de costillas enteras o cortadas a que se refiere la nota complementaria 1 A , solo se tendrán en cuenta las costillas enteras o cortadas unidas a la columna vertebral .
Si la columna vertebral ha sido retirada solo se tendrán en consideración las costillas enteras o cortadas que estaban unidas a la columna vertebral .
« canal entera o media canal » , a efectos de las subpartidas 02031110 y 02032110 , el cerdo de la especie porcina doméstica sacrificado en forma de canal , desangrado y eviscerado , depilado y sin pezuñas .
La media canal se obtiene por una división de la canal entera que pase por cada vértebra cervical , dorsal , lumbar y sacra , por el esternón o a lo largo del mismo y por la sínfisis isquio-pubiana .
Las canales enteras o las medias canales pueden presentarse con la cabeza , la carrillada , las patas , la manteca , los riñones , el rabo y el diafragma , o sin ellos .
Las medias canales pueden presentarse con la médula espinal , los sesos y la lengua o sin ellos .
Las canales enteras o las medias canales de las hembras pueden presentarse con las ubres , o sin ellas ;
« pierna » y « jamón » , a efectos de las subpartidas 02031211 , 02032211 , 02101111 y 02101131 , la parte posterior ( caudal ) de la media canal que incluya los huesos , con la pata , el codillo , la piel o el tocino , o sin ellos .
La pierna y el jamón estarán separados del resto de la media canal de manera que comprenda como máximo la última vértebra lumbar ;
« parte delantera » , a efectos de las subpartidas 02031911 , 02032911 , 02101930 y 02101960 , la parte anterior ( craneal ) de la media canal sin la cabeza , incluso con la carrillada , que incluya los huesos , incluso con la pata , el codillo , la piel o el tocino .
La parte delantera estará separada del resto de la media canal de manera que comprenda como máximo la quinta vértebra dorsal .
La parte superior ( dorsal ) de la parte delantera ( espinazo ) , incluso con el omóplato y los músculos correspondientes ( paletilla ) , se considera como un trozo del chuletero cuando se ha separado de la parte inferior ( ventral ) de la parte delantera por un corte justamente por debajo de la columna vertebral , como máximo ;
« paleta » , a efectos de las subpartidas 02031219 , 02032219 , 02101119 y 02101139 , la parte inferior de la parte delantera , incluso con el omóplato y los músculos correspondientes que incluya los huesos , incluso con la pata , el codillo , la piel y el tocino .
El omóplato con los músculos correspondientes presentado solo se considera como un trozo de paleta en esta subpartida ;
« chuletero » , a efectos de las subpartidas 02031913 , 02032913 , 02101940 y 02101970 , la parte superior de la media canal que va desde la primera vértebra cervical hasta las vértebras caudales que incluya los huesos , incluso con el lomo , el omóplato , la piel o el tocino .
El chuletero estará separado de la parte inferior de la media canal por un corte justamente por debajo de la columna vertebral ;
« panceta » , a efectos de las subpartidas 02031915 , 02032915 , 02101211 y 02101219 , la parte inferior de la media canal , llamada « entreverado » , situada entre le jamón y la paleta , con los huesos o sin ellos pero con la piel y el tocino ;
« media canal de tipo « bacón » » , a efectos de la subpartida 02101910 , la media canal de cerdo que se presenta sin cabeza , carrillada , papada , patas , rabo , manteca , riñón , lomo , omóplato , esternón , columna vertebral , hueso ilíaco ni diafragma ;
« tres cuartos delanteros » , a efectos de la subpartida 02101910 , la media canal de tipo « bacón » sin jamón , deshuesada o sin deshuesar ;
ij ) « tres cuartos traseros » , a efectos de la subpartida 02101920 , la media canal de tipo « bacón » sin la parte delantera , deshuesada o sin deshuesar , desprovista del jamón y de la paleta ;
« centro » , a efectos de la subpartida 02101920 , la media canal de tipo « bacón » sin jamón ni parte delantera , deshuesada o sin deshuesar .
Esta subpartida comprende también los trozos de centros que contengan el tejido del chuletero y de la panceta en las proporciones naturales de los centros enteros .
B. Los trozos procedentes de cortes comprendidos en la letra f ) de la nota complementaria 2 A solo se clasifican en las mismas subpartidas cuando contengan la corteza y el tocino .
Si los cortes clasificados en las subpartidas 02101111 , 02101119 , 02101131 , 02101139 , 02101930 y 02101960 se obtienen a partir de las medias canales de tipo « bacón » , a las que se les han quitado los huesos indicados en la nota complementaria 2 A , letra g ) , el corte deberá seguir las mismas líneas definidas respectivamente en la nota complementaria 2 A , letras b ) , c ) y d ) ; en cualquier caso los cortes y trozos de los mismos deberán siempre contener huesos .
C. Se clasifican , principalmente , en las subpartidas 02064900 y 02109949 , la cabeza o media cabeza de cerdo doméstico , con los sesos , la carrillada y la lengua o sin ellos y sus partes .
La cabeza estará separada del resto de la media canal mediante las siguientes técnicas :
con un corte recto paralelo al cráneo , o
con un corte paralelo al cráneo hasta el nivel de los ojos y después inclinado hacia la parte anterior de la cabeza , de modo que la « parte baja de la papada » quede adherida al resto de la media canal .
Se consideran partes de la cabeza , entre otros , la carrillada , el hocico , las orejas y la carne adherida a la cabeza , especialmente a la parte posterior .
Sin embargo , la carne sin hueso perteneciente a la parte delantera presentada aisladamente ( incluida en ella la papada de la parte de la paleta , la carrillada o carrillada y papada de la parte de la paleta unidas ) , se clasifica en las subpartidas 02031955 , 02032955 , 02101950 o 02101981 según los casos .
D. Se considera « tocino » , a efectos de las subpartidas 02091011 y 02091019 , el tejido adiposo situado bajo la piel y unido a esta , cualquiera que sea la parte del cerdo de la que proceda ; el peso del tejido adiposo ha de ser siempre superior al de la piel .
Esta subpartida comprende también el tocino sin piel .
E. Se consideran « secos o ahumados » , a efectos de las subpartidas 02101131 , 02101139 , 02101219 y 02101960 a 02101989 , los productos cuya relación agua-proteína ( contenido en nitrógeno × 6,25 ) en la carne , es igual o inferior a 2,8 .
El contenido de nitrógeno se determinará por el método ISO 937-1978 .
A. Se considerarán :
« canal » , a efectos de las subpartidas 02041000 , 02042100 , 02043000 , 02044100 , 02045011 y 02045051 , el cuerpo entero del animal sacrificado tal como se presenta después de las operaciones de desangrado , evisceración y desollado , con la cabeza o sin ella , con las patas o sin ellas , con otros despojos unidos al cuerpo o sin ellos .
Cuando las canales se presenten sin las patas , estas tendrán que haber sido seccionadas a la altura de las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas ;
« media canal » , a efectos de las subpartidas 02041000 , 02042100 , 02043000 , 02044100 , 02045011 y 02045051 , la pieza obtenida por división de la canal entera , siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de cada vértebra cervical , dorsal , lumbar y sacra y por el centro del esternón y de la sínfisis isquio-pubiana ;
« parte anterior de la canal » , a efectos de las subpartidas 02042210 , 02044210 , 02045013 y 02045053 , la parte anterior de la canal , con el pecho o sin él , que incluya todos los huesos , así como la espalda , el pescuezo y las costillas descubiertas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral y que comprenda un mínimo de cinco y un máximo de siete pares de costillas enteras o cortadas ;
« cuarto delantero » , a efectos de las subpartidas 02042210 , 02044210 , 02045013 y 02045053 , la parte anterior de la media canal , con el pecho o sin él , que incluya todos los huesos , así como la espalda , el pescuezo y las costillas descubiertas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral y que comprenda un mínimo de cinco y un máximo de siete costillas enteras o cortadas ;
« chuletero de palo » y « chuletero de riñonada » , a efectos de las subpartidas 02042230 , 02044230 , 02045015 y 02045055 , la parte restante de la canal , con riñones o sin ellos , después de la separación de la parte trasera de la canal y de la parte anterior de la canal ; el chuletero de riñonada separado del de palo deberá incluir un mínimo de cinco vértebras lumbares ; el chuletero de palo separado del de riñonada deberá incluir un mínimo de cinco pares de costillas enteras o cortadas ;
« medio chuletero de palo » y « medio chuletero de riñonada » , a efectos de las subpartidas 02042230 , 02044230 , 02045015 y 02045055 , la parte restante de la media canal , con riñones o sin ellos , después de la separación del cuarto trasero y del cuarto delantero ; el medio chuletero de riñonada separado del medio chuletero de palo deberá incluir un mínimo de cinco vertebras lumbares ; el medio chuletero de palo separado del medio chuletero de riñonada deberá incluir un mínimo de cinco costillas enteras o cortadas ;
« parte trasera de la canal » , a efectos de las subpartidas 02042250 , 02044250 , 02045019 y 02045059 , la parte posterior de la canal que comprenda todos los huesos así como las piernas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral a la altura de la sexta vertebra lumbar , ligeramente por debajo del íleon , o a la altura de la cuarta vértebra sacra , atravesando el íleon por delante de la sínfisis isquio-pubiana ;
« cuarto trasero » , a efectos de las subpartidas 02042250 , 02044250 , 02045019 y 02045059 , a la parte posterior de la media canal que comprenda todos los huesos , así como la pierna , cortada perpendicularmente a la columna vertebral a la altura de la sexta vértebra lumbar , ligeramente por debajo del íleon , o a la altura de la cuarta vértebra sacra , atravesando el íleon por delante de la sínfisis isquio-pubiana .
B. Para la determinación del número de costillas enteras o cortadas indicadas en la nota complementaria 3 A , solo se tendrán en cuenta las costillas enteras o cortadas unidas a la columna vertebral .
Se consideran :
« trozos de aves sin deshuesar » , a efectos de las subpartidas 02071320 a 02071360 , 02071420 a 02071460 , 02072620 a 02072670 , 02072720 a 02072770 , 02074421 a 02074461 , 02074521 a 02074561 , 02075421 a 02075461 , 02075521 a 02075561 y 02076021 a 02076061 , los trozos especificados en ellas , con todos los huesos .
Los trozos de aves señalados en la letra a ) que hayan sido deshuesados parcialmente corresponden a las subpartidas 02071370 , 02071470 , 02072680 , 02072780 , 02074471 , 02074481 , 02074571 , 02074581 , 02075471 , 02075481 , 02075571 , 02075581 y 02076081 ;
« mitad » , a efectos de las subpartidas 02071320 , 02071420 , 02072620 , 02072720 , 02074421 , 02074521 , 02075421 , 02075521 y 02076021 , la media canal , obtenida por corte longitudinal siguiendo el plano de simetría que pasa por el esternón y la columna vertebral ;
« cuarto » , a efectos de las subpartidas 02071320 , 02071420 , 02072620 , 02072720 , 02074421 , 02074521 , 02075421 , 02075521 y 02076021 , el cuarto trasero o delantero obtenido por corte transversal de un medio ;
« ala entera , incluso sin la punta » , a efectos de las subpartidas 02071330 , 02071430 , 02072630 , 02072730 , 02074431 , 02074531 , 02075431 , 02075531 y 02076031 , un corte de ave formado por el húmero , el radio y el cúbito , con la musculatura que los envuelve .
« pechuga » , a efectos de las subpartidas 02071350 , 02071450 , 02072650 , 02072750 , 02074451 , 02074551 , 02075451 , 02075551 y 02076051 , un corte de ave formado por el esternón y las costillas , distribuidas a ambos lados del mismo , con la musculatura que los envuelve ;
« muslo y contramuslo » , a efectos de las subpartidas 02071360 , 02071460 , 02074461 , 02074561 , 02075461 , 02075561 y 02076061 , un corte de ave formado por el fémur , la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
Los dos cortes se harán por las articulaciones ;
« muslo de pavo » , a efectos de las subpartidas 02072660 y 02072760 , un corte de pavo formado por la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
« contramuslo de pavo » , a efectos de las subpartidas 02072670 y 02072770 , un corte de pavo formado por el fémur y la musculatura que lo envuelve o por el fémur , la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
ij ) « patos y gansos semideshuesados » , a efectos de las subpartidas 02074471 , 02074571 , 02075471 y 02075571 , los que se presenten desplumados , totalmente eviscerados , sin la cabeza , las patas ni los huesos del caparazón ( quilla , costillas , columna vertebral y sacro ) pero conservando el fémur , la tibia y el húmero .
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en el presente capítulo será el siguiente :
en las mezclas en las que uno de los componentes represente al menos un 90 % del peso , se aplicará el tipo correspondiente a dicho componente ;
en los demás casos , el derecho aplicable será el que corresponda al componente sometido al gravamen más elevado .
Las carnes crudas y condimentadas se clasifican en el capítulo 16 .
Se considera carne condimentada la carne cruda cuyo sazonado se ha realizado profundamente o en la totalidad de la superficie del producto , y es perceptible a simple vista o claramente perceptible por el sabor .
Los productos de la partida 0210 a los que se han añadido condimentos durante su elaboración , permanecen clasificados en dicha partida , siempre que esta operación no cambie su carácter de producto perteneciente a la partida 0210 .
A los efectos de las subpartidas 021011 a 021093 , se entenderá por « carne y despojos comestibles , salados o en salmuera » , carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % , siempre que esta salazón sea la que garantice una conservación a largo plazo .
A los efectos de la subpartida 021099 se entenderá por « carne y despojos comestibles , salados o en salmuera » , carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % .
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
En canales o medias canales
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar
Cuartos llamados « compensados »
Cuartos delanteros unidos o separados
Cuartos traseros unidos o separados
Deshuesada
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Cuartos delanteros enteros o cortados en cinco trozos como máximo , presentándose cada cuarto delantero en un solo bloque de congelación , cuartos llamados « compensados » presentados en dos bloques de congelación que contengan , uno , el cuarto delantero completo o cortado en cinco trozos como máximo y , el otro , el cuarto trasero en un solo trozo ( excepto el del solomillo )
Cortes de cuartos delanteros y cortes de pecho , llamados « australianos » [ 17 ]
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada
Fresca o refrigerada
De la especie porcina doméstica
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar
Jamones y trozos de jamón
Paletas y trozos de paleta
Partes delanteras y trozos de partes delanteras
Chuleteros y trozos de chuletero
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos
Congelado
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Canales o medias canales de cordero , frescas o refrigeradas
Las demás carnes de animales de la especie ovina , frescas o refrigeradas
Parte anterior de la canal o cuarto delantero
Chuleteros de palo o de riñonada o medios chuleteros de palo o de riñonada
Parte trasera de la canal o cuarto trasero
Canales o medias canales de cordero , congeladas
Las demás carnes de animales de la especie ovina , congeladas
De cordero
Carne de animales de la especie caprina
Cortes ( trozos ) sin deshuesar
Cortes ( trozos ) deshuesados
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados
De la especie bovina , frescos o refrigerados
Destinados a la fabricación de productos farmacéuticos [ 12 ]
Músculos del diafragma e intestinos delgados
De la especie bovina , congelados
Lenguas
Hígados
De la especie porcina , frescos o refrigerados
De la especie porcina , congelados
Los demás , frescos o refrigerados
De las especies caballar , asnal y mular
De las especies ovina y caprina
Los demás , congelados
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina
Sin trocear , frescos o refrigerados
Desplumados y destripados , con la cabeza y las patas , llamados « pollos 83 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pollos 70 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pollos 65 % » , o presentados de otro modo
Sin trocear , congelados
Trozos y despojos , frescos o refrigerados
Trozos
Sin deshuesar
Mitades o cuartos
Alas enteras , incluso sin la punta
Troncos , cuellos , troncos con cuello , rabadillas y puntas de alas
Pechugas y trozos de pechuga
Muslos , contramuslos , y sus trozos
Despojos
Trozos y despojos , congelados
De pavo ( gallipavo )
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , el cuello , las patas , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pavos 73 % » , o presentados de otro modo
Muslos y trozos de muslo
Muslos y trozos de muslo
De pato
Desplumados , sangrados , sin intestinos pero sin eviscerar , con la cabeza y las patas , llamados « patos 85 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « patos 70 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , las patas , el cuello , el hígado ni la molleja , llamados « patos 63 % » , o presentados de otro modo
Hígados grasos , frescos o refrigerados
Gansos semideshuesados
Hígados ( excepto los hígados grasos de ganso )
Hígados grasos de ganso
De ganso
Desplumados , sangrados , sin eviscerar , con la cabeza y las patas , llamados « gansos 82 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , con el corazón y la molleja o sin ellos , llamados « gansos 75 % » , o presentados de otro modo
De pintada
Sin trocear , frescos , refrigerados o congelados
Los demás , frescos , refrigerados o congelados
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
De conejo o liebre
De conejos domésticos
De primates
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios ) ; de otarios y focas , leones marinos y morsas ( mamíferos del suborden Pinnipedia )
Carne de ballenas
Carne de focas
De reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
De camellos y demás camélidos ( Camelidae )
De palomas domésticas
De caza ( excepto de conejo o liebre )
De renos
Ancas ( patas ) de rana
Tocino sin partes magras y grasa de cerdo o de ave sin fundir ni extraer de otro modo , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
De cerdo
Tocino
Fresco , refrigerado , congelado , salado o en salmuera
Secos o ahumados
Grasa de cerdo
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Carne de la especie porcina
Salados o en salmuera
Medias canales de tipo « bacon » o tres cuartos delanteros
Tres cuartos traseros o centros
Chuleteros y partes de chuletero
Carne de la especie bovina
Los demás , incluidos la harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
Carne
Harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
De caballo , salada , en salmuera o seca
De la especie bovina
Hígados de aves
Hígados grasos de ganso o de pato , salados o en salmuera
CAPÍTULO 3
PESCADOS Y CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS Y DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS
los mamíferos de la partida 0106 ;
la carne de los mamíferos de la partida 0106 ( partidas 0208 o 0210 ) ;
el pescado ( incluidos los hígados , huevas y lechas ) ni los crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , muertos e impropios para la alimentación humana por su naturaleza o por su estado de presentación ( capítulo 5 ) ; la harina , polvo y « pellets » de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ( partida 2301 ) ;
el caviar y los sucedáneos del caviar preparados con huevas de pescado ( partida 1604 ) .
En este capítulo , el término « pellets » designa los productos en forma de cilindro , bolita , etc. , aglomerados por simple presión o con adición de una pequeña cantidad de aglutinante .
Peces vivos
Peces ornamentales
Pescados de agua dulce
Los demás peces vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster )
De las especies Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster
Anguilas ( Anguilla spp . )
De longitud inferior a 12 cm
De longitud igual o superior a 12 cm pero inferior a 20 cm
De longitud igual o superior a 20 cm
Carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus )
Atunes comunes o de aleta azul , del Atlántico y del Pacífico ( Thunnus thynnus , Thunnus orientalis )
Atunes comunes o de aleta azul del Atlántico ( Thunnus thynnus )
Atunes comunes o de aleta azul del Pacífico ( Thunnus orientalis )
Atunes del sur ( Thunnus maccoyii )
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Salmónidos , excepto los hígados , huevas y lechas
De la especie Oncorhynchus mykiss , sin descabezar , con branquias y evisceradas , de peso superior a 1,2 kg por unidad , o descabezadas , sin branquias y evisceradas , de peso superior a 1 kg por unidad
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus )
Salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Pescados planos ( Pleuronéctidos , Bótidos , Cynoglósidos , Soleidos , Escoftálmidos y Citáridos ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Halibut ( fletán ) ( Reinhardtius hippoglossoides , Hippoglossus hippoglossus , Hippoglossus stenolepis )
Halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Halibut ( fletán ) atlántico ( Hippoglossus hippoglossus )
Halibut ( fletán ) del Pacífico ( Hippoglossus stenolepis )
Sollas ( Pleuronectes platessa )
Lenguados ( Solea spp . )
Rodaballos ( Psetta maxima )
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Atunes ( del género Thunnus ) , listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Destinados a la fabricación industrial de productos de la partida 1604 [ 12 ]
Atunes de aleta amarilla ( rabiles ) ( Thunnus albacares )
Listados o bonitos de vientre rayado
Patudos o atunes ojo grande ( Thunnus obesus )
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , anchoas ( Engraulis spp . ) , sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) y espadines ( Sprattus sprattus ) , caballas ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) , jureles ( Trachurus spp . ) , cobias ( Rachycentron canadum ) y peces espada ( Xiphias gladius ) , excepto los hígados , huevas y lechas
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
Anchoas ( Engraulis spp . )
Sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) y espadines ( Sprattus sprattus )
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Sardinas del género Sardinops ; sardinelas ( Sardinella spp . )
Espadines ( Sprattus sprattus )
Caballas y estorninos ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus )
Jureles ( Trachurus spp . )
Jureles ( Trachurus trachurus )
Jureles chilenos ( Trachurus murphyi )
Cobias ( Rachycentron canadum )
Peces espada ( Xiphias gladius )
Pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae , excepto los hígados , huevas y lechas
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus )
De las especies Gadus morhua
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Carboneros ( Pollachius virens )
Merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Merluzas del género Merluccius
Merluza del Cabo ( Merluccius capensis ) y merluza de altura ( Merluccius paradoxus )
Merluza austral ( merluza sureña ) ( Merluccius australis )
Merluzas del género Urophycis
Abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Bacaladillas ( Micromesistius poutassou , Micromesistius australis )
Pescado de la especie Boreogadus saida
Merlanes ( Merlangius merlangus )
Abadejos ( Pollachius pollachius )
Marucas y escolanos ( Molva spp . )
Tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y peces cabeza de serpiente ( Channa spp . ) , excepto los hígados , huevas y lechas
Tilapias ( Oreochromis spp . )
Bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . )
Los demás pescados , excepto los hígados , huevas y lechas
Escualos
Mielgas ( Squalus acanthias )
Pintarrojas ( Scyliorhinus spp . )
Marrajo sardinero ( Lamna nasus )
Rayas ( Rajidae )
Austromerluza antártica y austromerluza negra ( merluza negra , bacalao de profundidad , nototenia negra ) ( Dissostichus spp . )
Róbalos ( Dicentrarchus spp . )
Lubinas ( Dicentrarchus labrax )
Sargos ( Doradas , Espáridos ) ( Sparidae )
de las especies Dentex dentex y Pagellus spp
Pargos dorados ( Sparus aurata )
Pescados del género Euthynnus ( excepto los listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) de la subpartida 030233 )
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
De la especie Sebastes marinus
Japutas ( Brama spp . )
Rapes ( Lophius spp . )
Rosadas ( Genypterus blacodes )
Hígados , huevas y lechas
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Salmones rojos ( Oncorhynchus nerka )
Los demás salmones del Pacífico ( Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus )
Platijas ( Platichthys flesus )
Pescados del género Rhombosolea
Pescados de las especies Pelotreis flavilatus y Peltorhamphus novaezelandiae
Enteros
De peso superior a 10 kg por unidad
Destinados a la fabricación industrial de productos de la partida 1604 [ 12 ]
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) , espadines ( Sprattus sprattus ) , caballas ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) , jureles ( Trachurus spp . ) , cobias ( Rachycentron canadum ) y peces espada ( Xiphias gladius ) , excepto los hígados , huevas y lechas
De las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
De la especie Scomber australasicus
De las especies Gadus ogac
De las especies Gadus macrocephalus
Merluza argentina ( merluza sudamericana ) ( Merluccius hubbsi )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou , Gadus poutassou )
Polacas australes ( Micromesistius australis )
Colas de rata azul ( Macruronus novaezelandiae )
Pescados del género Euthynnus ( excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) de la subpartida 030343 )
Pescados de las especies Orcynopsis unicolor
Las especies Dentex dentex y Pagellus spp .
Huevas y lechas de pescado , destinadas a la producción del ácido desoxirribonucleico o de sulfato de protamina [ 12 ]
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Filetes frescos o refrigerados de tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y de peces cabeza de serpiente ( Channa spp . )
Percas del Nilo ( Lates niloticus )
Filetes de los demás pescados , frescos o refrigerados
De la especie Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad
Pescados planos ( Pleuronéctidos , Bótidos , Cynoglósidos , Soleidos , Escoftálmidos y Citáridos )
Pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y pescados de la especie Boreogadus saida
Tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y peces cabeza de serpiente ( Channa spp . )
Salmónidos
Lomos de arenque
Filetes congelados de tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y de peces cabeza de serpiente ( Channa spp . )
Filetes congelados de pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae
Bacalaos de la especie Gadus macrocephalus
Filetes congelados de los demás pescados
Atunes ( del género Thunnus ) , listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis )
Pescados del género Euthynnus , ( excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) , de la subpartida 03048700
De caballa y estornino ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) y de pescados de la especie Orcynopsis unicolor
De la especie Scomber australasicus
Mielgas y pintarrojas ( Squalus acanthias , Scyliorhinus spp . )
Los demás escualos
Pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae , excepto el abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Hígados , huevas y lechas , de pescado , secos , ahumados , salados o en salmuera
Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
De salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , de salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y de salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , salados o en salmuera
De halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides ) , salados o en salmuera
Pescados ahumados , incluidos los filetes , excepto los despojos comestibles de pescado
Pescado seco , excepto los despojos comestibles , incluso salado , sin ahumar
Secos , sin salar
Secos , salados
Pescado salado sin secar ni ahumar y pescado en salmuera , excepto los despojos comestibles
Aletas , cabezas , colas , vejigas natatorias y demás despojos comestibles de pescado
Aletas de tiburón
Ahumados
Cabezas , colas y vejigas natatorias , de pescado
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . )
Ahumados , incluso sin valvas , incluso cocidos antes o durante el ahumado , no preparados de otra forma
Colas de langostas
Bogavantes ( Homarus spp . )
Cangrejos
Cangrejos de las especies Paralithodes camchaticus , Chionoecetes spp . y Callinectes sapidus
Bueyes ( Cancer pagurus )
Cigalas ( Nephrops norvegicus )
Camarones , langostinos y demás decápodos Natantia , de agua fría ( Pandalus spp . , Crangon crangon )
Camarones de la especie Crangon crangon
Los demás camarones , langostinos y demás decápodos Natantia
Gambas de altura ( Parapenaeus longirostris )
Langostinos del género Penaeus spp .
Camarones de la familia Pandalidae , excepto los del género Pandalus
Camarones del género Crangon , excepto los de la especie Crangon crangon
Los demás , incluidos la harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Cangrejos de río
Sin congelar
Vivos
Frescos o refrigerados , o simplemente cocidos con agua o vapor
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; moluscos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de moluscos , aptos para la alimentación humana
Ostras
Vivos , frescos o refrigerados
Ostras planas ( género Ostrea ) , vivas , con sus conchas , con un peso inferior o igual a 40 g por unidad
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten
Veneras ( vieiras ) ( Pecten maximus ) , congeladas
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . )
Sepias ( jibias ) ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . ) ; calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . )
Sepias ( jibias ) ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . )
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . )
Ahumados , incluso cocidos antes o durante el ahumado , no preparados de otra forma
Del género Sepiola
Sepiola rondeleti
Pulpos ( Octopus spp . )
Caracoles , excepto los de mar
Almejas , berberechos y arcas ( familias Arcidae , Arcticidae , Cardiidae , Donacidae , Hiatellidae , Mactridae , Mesodesmatidae , Myidae , Semelidae , Solecurtidae , Solenidae , Tridacnidae y Veneridae )
Almejas o otras especies de las familias de los Venéridos , congeladas
Abulones u orejas de mar ( Haliotis spp . )
Los demás , incluidos la harina , polvo y pellets , aptos para la alimentación humana
Potas europeas ( Todarodes sagittatus )
Invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , ahumados , incluso cocidos antes o durante el ahumado ; harina , polvo y « pellets » de invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , aptos para la alimentación humana
Pepinos de mar ( Stichopus japonicus , Holothurioidea )
Erizos de mar ( Strongylocentrotus spp . , Paracentrotus lividus , Loxechinus albus , Echinus esculentus )
Medusas ( Rhopilema spp . )
CAPÍTULO 4
LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS ; HUEVOS DE AVE ; MIEL NATURAL ; PRODUCTOS COMESTIBLES DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
Se considera « leche » la leche entera y la desnatada ( descremada ) total o parcialmente .
En la partida 0405 :
se entiende por « mantequilla ( manteca ) » la mantequilla ( manteca ) natural , la mantequilla ( manteca ) del lactosuero o la mantequilla ( manteca ) « recombinada » ( fresca , salada o rancia , incluso en recipientes herméticamente cerrados ) que provengan exclusivamente de la leche , con un contenido de materias grasas de la leche que sea superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 95 % en peso , de materias sólidas de la leche , inferior o igual al 2 % en peso , y , de agua , inferior o igual al 16 % en peso .
La mantequilla ( manteca ) no debe contener emulsionantes añadidos pero puede contener cloruro sódico , colorantes alimentarios , sales de neutralización y cultivos de bacterias lácticas inocuas ;
se entiende por « pastas lácteas para untar » las emulsiones del tipo agua-en-aceite que se puedan untar y contengan materias grasas de la leche como únicas materias grasas y en las que el contenido de éstas sea superior o igual al 39 % pero inferior al 80 % , en peso .
Los productos obtenidos por concentración del lactosuero con adición de leche o de materias grasas de la leche se clasifican en la partida 0406 como quesos , siempre que presenten las tres características siguientes :
un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 5 % , calculado en peso sobre el extracto seco ;
un contenido de extracto seco superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 85 % , calculado en peso ;
moldeados o susceptibles de serlo .
los productos obtenidos del lactosuero , con un contenido de lactosa superior al 95 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculada sobre materia seca ( partida 1702 ) ;
las albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) ( partida 3502 ) , ni las globulinas ( partida 3504 ) .
Notas de subpartida
En la subpartida 040410 , se entiende por « lactosuero modificado » el producto constituido por componentes del lactosuero , es decir , lactosuero del que se haya extraído , total o parcialmente , lactosa , proteínas o sales minerales , o al que se hayan añadido componentes naturales del lactosuero , así como los productos obtenidos por mezcla de componentes naturales del lactosuero .
En la subpartida 040510 , el término « mantequilla ( manteca ) » no comprende la mantequilla ( manteca ) deshidratada ni la ghee ( subpartida 040590 ) .
Nota complementaria
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en las partidas 0401 a 0406 serán los siguientes :
en los demás casos , el derecho aplicable será el que corresponda al componente sometido al gravamen más elevado .
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Inferior o igual al 3 % en peso
Superior al 3 %
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 10 % en peso
Inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso
Leche especial para lactantes en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto inferior o igual a 500 g , con grasas en proporción superior al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 10 % pero inferior o igual al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Yogur
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de materias grasas
Superior al 3 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Superior al 6 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche
En polvo , gránulos o demás formas sólidas
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Lactosuero , aunque esté modificado , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,38 )
Inferior o igual al 15 % en peso y con un contenido de materias grasas
Superior al 15 % en peso y con un contenido de materias grasas
Los demás , con un contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,38 )
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Mantequilla ( manteca )
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso
Mantequilla natural
En envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Mantequilla recombinada
Mantequilla de lactosuero
Pastas lácteas para untar
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Quesos y requesón
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo
Queso de Glaris con hierbas ( llamado schabziger ) fabricado con leche desnatada con adición de hierbas finamente molidas [ 30 ]
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo )
En cuya fabricación solo hayan entrado el emmental , el gruyère y el appenzell y , eventualmente , como adición , el Gladis con hierbas ( llamado schabziger ) , acondicionados para la venta al por menor y con un contenido de materias grasas en la materia seca inferior o igual al 56 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca
Inferior o igual al 48 % en peso
Superior al 48 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 % en peso
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti
Los demás quesos
Que se destinen a una transformación [ 29 ]
Emmental
Fromage fribourgeois , vacherin mont d'or y tête de moine
Kefalotyri
De oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso , y un contenido de agua en la materia no grasa
Inferior o igual al 47 % en peso
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % en peso
Danbo , fontal , fontina , fynbo , havarti , maribo , samso
Esrom , itálico , kernhem , saint-nectaire , saint-paulin , taleggio
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 % en peso
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % en peso
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % en peso
Superior al 72 % en peso
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
Huevos fecundados para incubación
De gallina de la especie Gallus domesticus [ 31 ]
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus [ 31 ]
De pava o de gansa
Los demás huevos frescos
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de aczúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo
Seca
Impropios para el consumo humano [ 32 ]
Líquidos
Las demás , incluso congeladas
Miel natural
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
CAPÍTULO 5
LOS DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
los productos comestibles , excepto las tripas , vejigas y estómagos de animales , enteros o en trozos , y la sangre animal ( líquida o desecada ) ;
los cueros , pieles y peletería , excepto los productos de la partida 0505 y los recortes y desperdicios similares de pieles en bruto de la partida 0511 ( capítulos 41 o 43 ) ;
las materias primas textiles de origen animal , excepto la crin y los desperdicios de crin ( sección XI ) ;
las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
En la partida 0501 también se considera cabello en bruto el extendido longitudinalmente pero sin colocarlo en el mismo sentido .
En la nomenclatura , se considera « marfil » la materia de las defensas de elefante , hipopótamo , morsa , narval o jabalí y los cuernos de rinoceronte , así como los dientes de todos los animales .
En la nomenclatura , se considera « crin » , tanto el pelo de la crin como el de la cola de los équidos o de los bóvidos .
Cabello en bruto , incluso lavado o desgrasado ; desperdicios de cabello
Cerdas de cerdo o de jabalí ; pelo de tejón y demás pelos para cepillería ; desperdicios de dichas cerdas o pelos
Cerdas de cerdo o de jabalí y sus desperdicios
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas
Plumas de las utilizadas para relleno ; plumón
En bruto
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados ; polvo y desperdicios de estas materias
Oseína y huesos acidulados
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos ( incluidas las barbas ) , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias
Marfil ; polvo y desperdicios de marfil
Coral y materias similares , en bruto o simplemente preparados , pero sin otro trabajo ; valvas y caparazones de moluscos , crustáceos o equinodermos , y jibiones , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada , incluso en polvo y desperdicios
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Semen de bovino
p / st [ 33]Los demás
Productos de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos ; animales muertos del capítulo 3
Desperdicios de pescado
Tendones , nervios , recortes y otros desperdicios similares de piel en bruto
Esponjas naturales de origen animal
Los demás [ 37 ]
PRODUCTOS DEL REINO VEGETAL
En esta sección , el término pellets designa los productos en forma de cilindro , bolita , etc. , aglomerados por simple presión o con adición de un aglutinante en proporción inferior o igual al 3 % en peso .
CAPÍTULO 6
PLANTAS VIVAS Y PRODUCTOS DE LA FLORICULTURA
Salvo lo dispuesto en la segunda parte de la partida 0601 , este capítulo comprende únicamente los productos suministrados habitualmente por los horticultores , viveristas o floristas para la plantación o la ornamentación . Sin embargo , se excluyen de este capítulo las patatas ( papas ) , cebollas hortenses , chalotes , ajos y demás productos del capítulo 7 .
Los ramos , cestas , coronas y artículos similares se asimilan a las flores o follajes de las partidas 0603 o 0604 , sin tener en cuenta los accesorios de otras materias .
Sin embargo , estas partidas no comprenden los colajes y cuadros similares de la partida 9701 .
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria , excepto las raíces de la partida 1212
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo
Jacintos
Narcisos
Tulipanes
Gladiolos
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria
Plantas y raíces de achicoria
Orquídeas , jacintos , narcisos y tulipanes
Las demás plantas vivas ( incluidas sus raíces ) , esquejes e injertos ; micelios
Esquejes sin enraizar e injertos
De vid
Árboles , arbustos y matas , de frutas o de otros frutos comestibles , incluso injertados
Plantas de vid , injertadas o con raíces ( barbados )
Rododendros y azaleas , incluso injertados
Rosales , incluso injertados
Micelios
Plantas de piña ( ananá )
Plantas de hortalizas y plantas de fresas
Plantas de exterior
Árboles , arbustos y matas de tallo leñoso
Forestales
Esquejes enraizados y plantas jóvenes
Las demás plantas de exterior
Plantas de interior
Esquejes enraizados y plantas jóvenes ( excepto las cactáceas )
Plantas de flores , en capullo o en flor ( excepto las cactáceas )
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Uvas
Rosas
Claveles
Orquídeas
Crisantemos
Azucenas ( Lilium spp . )
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos , y hierbas , musgos y líquenes , para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Musgos y líquenes
Liquen de los renos
Árboles de Navidad
Ramas de coníferas
Simplemente secos
CAPÍTULO 7
HORTALIZAS , PLANTAS , RAÍCES Y TUBÉRCULOS ALIMENTICIOS
Este capítulo no comprende los productos forrajeros de la partida 1214 .
En las partidas 0709 , 0710 , 0711 y 0712 , la expresión « hortalizas » alcanza también a los hongos comestibles , trufas , aceitunas , alcaparras , calabacines ( zapallitos ) , calabazas ( zapallos ) , berenjenas , maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , hinojo y plantas como el perejil , perifollo , estragón , berro y mejorana cultivada ( Majorana hortensis u Origanum majorana ) .
La partida 0712 comprende todas las hortalizas secas de las especies clasificadas en las partidas 0701 a 0711 , excepto :
las hortalizas de vaina secas desvainadas ( partida 0713 ) ;
el maíz dulce en las formas especificadas en las partidas 1102 a 1104 ;
la harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa ) ( partida 1105 ) ;
la harina , sémola y polvo de hortalizas de vaina secas de la partida 0713 ( partida 1106 ) .
Los frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados , se excluyen , sin embargo , de este capítulo ( partida 0904 ) .
Patatas ( papas ) frescas o refrigeradas
Para siembra [ 32 ]
Que se destinen a la fabricación de fécula [ 12 ]
Tempranas , del 1 de enero al 30 de junio
Tomates , frescos o refrigerados
Cebollas , chalotes , ajos , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Cebollas y chalotes
Cebollas
Para simiente
Chalotes
Ajos
Puerros y demás hortalizas aliáceas
Coles , incluidos los repollos , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Coliflores y brécoles ( « broccoli » )
Coles ( repollitos ) de Bruselas
Coles blancas y rojas ( lombardas )
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Lechugas
Repolladas
Achicorias , comprendidas la escarola y la endibia
Endibia witloof ( Cichorium intybus var . foliosum )
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Zanahorias y nabos
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Cochlearia armoracia )
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Pepinos
Pepinillos
Hortalizas de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Guisantes ( arvejas , chícharos ) ( Pisum sativum )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) ( Vigna spp . , Phaseolus spp . )
Las demás
Las demás hortalizas frescas o refrigeradas
Espárragos
Berenjenas
Apio , excepto el apionabo
Hongos y trufas
Hongos del género Agaricus
Cantharellus spp .
Del género Boletus
Trufas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta
Pimientos dulces
Del género Capsicum que se destinen a la fabricación de capsicina o de colorantes de oleorresinas de Capsicum [ 12 ]
Que se destinen a la fabricación industrial de aceites esenciales o de resinoides [ 12 ]
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles
Alcachofas ( alcauciles )
Aceitunas
Que no se destinen a la producción de aceite [ 12 ]
Calabazas ( zapallos ) y calabacines ( Cucurbita spp . )
Calabacines ( zapallitos )
Ensaladas [ excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) ] y achicorias [ comprendidas la escarola y la endivia ( Cichorium spp . ) ]
Acelgas y cardos
Alcaparras
Hinojo
Maíz dulce
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas
Patatas ( papas )
Hortalizas de vaina , estén o no desvainadas
Las demás hortalizas
Setas
Del género Agaricus
Tomates
Mezclas de hortalizas
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Pepinos y pepinillos
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas
Hortalizas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta ( excepto los pimientos dulces )
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Orejas de Judas ( Auricularia spp . ) , hongos gelatinosos ( Tremella spp . ) y demás hongos ; trufas
Orejas de Judas ( Auricularia spp . )
Hongos gelatinosos ( Tremella spp . )
Patatas ( papas ) , incluso en trozos o en rodajas , pero sin otra preparación
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Híbrido , para siembra [ 32 ]
Zanahorias
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Para siembra
Garbanzos
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) de las especies Vigna mungo ( L ) Hepper o Vigna radiata ( L ) Wilczek
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) Adzuki ( Phaseolus o Vigna angularis )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) comunes ( Phaseolus vulgaris )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) bambara ( Vigna subterranea o Voandzeia subterranea )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) salvajes o caupí ( Vigna unguiculata )
Lentejas
Habas ( Vicia faba var . major ) , haba caballar ( Vicia faba var . equina ) y haba menor ( Vicia faba var . minor )
Guisantes ( arvejas , chícharos ) de palo , gandú o gandul ( Cajanus cajan )
Raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en pellets ; médula de sagú
Raíces de mandioca ( yuca )
Batatas ( boniatos , camotes )
Frescas , enteras , para el consumo humano [ 45 ]
Ñame ( Dioscorea spp . )
Raíces de arrurruz y de salep , y raíces y tubérculos similares ricos en fécula
CAPÍTULO 8
FRUTAS Y FRUTOS COMESTIBLES ; CORTEZAS DE AGRIOS ( CÍTRICOS ) , MELONES O SANDÍAS
Este capítulo no comprende los frutos no comestibles .
Las frutas y otros frutos refrigerados se clasifican en las mismas partidas que las frutas y frutos frescos correspondientes .
Las frutas y otros frutos secos de este capítulo pueden estar parcialmente rehidratados o tratados para los fines siguientes :
mejorar su conservación o estabilidad ( por ejemplo : mediante tratamiento térmico moderado , sulfurado , adición de ácido sórbico o de sorbato de potasio ) ;
mejorar o mantener su aspecto ( por ejemplo : por adición de aceite vegetal o pequeñas cantidades de jarabe de glucosa ) ,
siempre que conserven el carácter de frutas o frutos secos .
El contenido de azúcares , calculado en sacarosa ( « contenido de azúcares » ) , de los productos incluidos en el presente capítulo corresponde a la cifra proporcionada por el refractímetro — y multiplicado por el factor 0,95 — a una temperatura de 20 °C .
En las subpartidas 08119011 , 08119031 y 08119085 , se entiende por « frutos tropicales » las guayabas , mangos , mangostanes , papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas .
En las subpartidas 08119011 , 08119031 , 08119085 , 08129070 y 08135031 , se entiende por « nueces tropicales » los cocos , nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , del Brasil , de areca ( o de betel ) , de cola y macadamia .
Cocos , nueces del Brasil y nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Cocos
Secos
Con la cáscara interna ( endocarpio )
Nueces del Brasil
Con cáscara
Sin cáscara
Nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú )
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Almendras
Amargas
Avellanas ( Corylus spp . )
Nueces de nogal
Castañas ( Castanea spp . )
Pistachos
Nueces de macadamia
Nueces de cola ( Cola spp . )
Nueces de areca
Pacanas
Piñones
Plátanos ( bananas ) , incluidos los « plantains » ( plátanos macho ) , frescos o secos
« Plantains » ( plátanos macho )
Dátiles , higos , piñas ( ananás ) , aguacates ( paltas ) , guayabas , mangos y mangostanes , frescos o secos
Dátiles
Higos
Piñas ( ananás )
Aguacates ( paltas )
Guayabas , mangos y mangostanes
Agrios frescos o secos
Naranjas
Naranjas dulces , frescas
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas
Toronjas o pomelos
Limones ( Citrus limon y Citrus limonum ) y lima agria ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum )
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Uvas y pasas
De mesa
Pasas de Corinto
Pasas sultaninas
Melones , sandías y papayas , frescos
Melones y sandías
Sandías
Papayas
Manzanas , peras y membrillos , frescos
Manzanas
Manzanas para sidra , a granel , del 16 de septiembre al 15 de diciembre
Peras
Peras para perada , a granel , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Membrillos
Albaricoques , cerezas , melocotones ( incluidos los griñones y nectarinas ) , ciruelas y endrinas , frescos
Albaricoques
Cerezas
Guindas ( Prunus cerasus )
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas
Ciruelas
Endrinas
Las demás frutas u otros frutos , frescos
Fresas ( frutillas )
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Frambuesas
Grosellas , incluido el casis
Grosellas negras ( casis )
Grosellas rojas
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género Vaccinium
Frutos del Vaccinium vitis-idaea ( arándanos rojos )
Arándanos , mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Frutos del Vaccinium macrocarpon y del Vaccinium corymbosum
Kiwis
Duriones
Caquis ( persimonios )
Tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , frutos del árbol del pan , litchis , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Con adición de azúcar u otro edulcorante
Con un contenido de azúcares superior al 13 % en peso
Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas
Zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Frutos tropicales y nueces tropicales
Frutos de las especies Vaccinium myrtilloides y Vaccinium angustifolium
Frutas y otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) ; naranjas
Guayabas , mangos , mangostanes , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas , pitahayas y nueces tropicales
Frutas y otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806 ; mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara de este capítulo
Ciruelas
Las demás frutas u otros frutos
Mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara de este capítulo
Macedonias de frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 )
Sin ciruelas pasas
De papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas
Con ciruelas pasas
Mezclas constituidas exclusivamente por frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802
De nueces tropicales
Las demás mezclas
Sin ciruelas pasas ni higos
Cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías , frescas , congeladas , secas o presentadas en agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para su conservación provisional
CAPÍTULO 9
CAFÉ , TÉ , YERBA MATE Y ESPECIAS
Las mezclas entre sí de los productos de las partidas 0904 a 0910 se clasifican como sigue :
las mezclas entre sí de productos de una misma partida se clasifican en dicha partida ;
las mezclas entre sí de productos de distintas partidas se clasifican en la partida 0910 .
El hecho de que se añadan otras sustancias a los productos comprendidos en las partidas 0904 a 0910 [ incluidas las mezclas citadas en las letras a ) o b ) anteriores ] no influye en su clasificación , siempre que las mezclas así obtenidas conserven el carácter esencial de los productos citados en cada una de estas partidas .
Por el contrario , dichas mezclas se excluyen de este capítulo y se clasifican en la partida 2103 si constituyen condimentos o sazonadores compuestos .
Este capítulo no comprende la pimienta de Cubeba ( Piper cubeba ) ni los demás productos de la partida 1211 .
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en la nota 1 a ) será el que corresponda al componente de las mismas sometido al derecho más elevado .
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Café sin tostar
Sin descafeinar
Descafeinado
Café tostado
Cáscara y cascarilla de café
Sucedáneos del café que contengan café
Té , incluso aromatizado
Té verde ( sin fermentar ) presentado en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Té verde ( sin fermentar ) presentado de otra forma
Té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , presentados en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , presentados de otra forma
Yerba mate
Pimienta del género Piper ; frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados
Pimienta
Sin triturar ni pulverizar
Trituradas o pulverizadas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta
Secos , sin triturar ni pulverizar
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Vainilla
Canela y flores de canelero
Canela ( Cinnamomum zeylanicum Blume )
Clavos ( frutos enteros , clavillos y pedúnculos )
Nuez moscada , macis , amomos y cardamomos
Nuez moscada
Macis
Amomos y cardamomos
Semillas de anís , badiana , hinojo , cilantro , comino o alcaravea ; bayas de enebro
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de anís , badiana , alcaravea o hinojo ; bayas de enebro
Jengibre , azafrán , cúrcuma , tomillo , hojas de laurel , curri y demás especias
Jengibre
Azafrán
Cúrcuma
Las demás especias
Mezclas previstas en la nota 1 b ) de este capítulo
Curri
Semillas de alholva
Tomillo
Serpol ( Thymus serpyllum L. )
Hojas de laurel
CAPÍTULO 10
CEREALES
Los productos citados en los textos de las partidas de este capítulo se clasifican en dichas partidas solo si están presentes los granos , incluso en espigas o con los tallos .
Este capítulo no comprende los granos mondados o trabajados de otra forma .
Sin embargo , el arroz descascarillado , blanqueado , pulido , glaseado , escaldado o partido se clasifica en la partida 1006 .
La partida 1005 no comprende el maíz dulce ( capítulo 7 ) .
Nota de subpartida
Se considera « trigo duro » el de la especie Triticum durum y los híbridos derivados del cruce interespecífico del Triticum durum que tengan 28 cromosomas como aquel .
Se considerará :
« arroz de grano redondo » , a los efectos de las subpartidas 10061021 , 10061092 , 10062011 , 10062092 , 10063021 , 10063042 , 10063061 y 10063092 , el arroz en el que la longitud del grano sea inferior o igual a 5,2 mm y la relación longitud / anchura sea inferior a 2 ;
« arroz de grano medio » , a los efectos de las subpartidas 10061023 , 10061094 , 10062013 , 10062094 , 10063023 , 10063044 , 10063063 y 10063094 , el arroz en el que la longitud del grano sea superior a 5,2 mm pero inferior o igual a 6,0 mm y la relación longitud / anchura sea inferior a 3 ;
« arroz de grano largo » , a los efectos de las subpartidas 10061025 , 10061027 , 10061096 , 10061098 , 10062015 , 10062017 , 10062096 , 10062098 , 10063025 , 10063027 , 10063046 , 10063048 , 10063065 , 10063067 , 10063096 y 10063098 , el arroz cuya longitud sea superior a 6,0 mm ;
« arroz con cáscara ( arroz paddy ) » , a los efectos de las subpartidas 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 y 10061098 , el arroz provisto de la gluma después de la trilla ;
« arroz descascarillado » , a los efectos de las subpartidas 10062011 , 10062013 , 10062015 , 10062017 , 10062092 , 10062094 , 10062096 y 10062098 , el arroz del que solo se ha eliminado la gluma .
Esta denominación comprende principalmente el arroz designado con los nombres comerciales de « arroz pardo » , « arroz cargo » , « arroz loonzain » y « arroz sbramato » ;
« arroz semiblanqueado » , a los efectos de las subpartidas 10063021 , 10063023 , 10063025 , 10063027 , 10063042 , 10063044 , 10063046 y 10063048 , el arroz del que se ha eliminado la gluma , una parte del germen y total o parcialmente las capas exteriores del pericarpio , pero no las capas interiores ;
« arroz blanqueado » , a los efectos de las subpartidas 10063061 , 10063063 , 10063065 , 10063067 , 10063092 , 10063094 , 10063096 y 10063098 , el arroz del que se han eliminado la gluma , la totalidad de las capas exteriores e interiores del pericarpio , la totalidad del germen en el caso del arroz de grano largo y medio , y una parte por lo menos , en el caso del arroz de grano redondo , pero en el cual pueden quedar todavía estrías blancas longitudinales en una cantidad inferior o igual al 10 % de los granos ;
« arroz partido » , a los efectos de la subpartida 100640 , los fragmentos de longitud igual o inferior a las tres cuartas partes de la longitud media del grano entero .
Los derechos aplicables a las mezclas contempladas en el presente capítulo serán los siguientes :
Trigo y morcajo ( tranquillón )
De trigo duro
Para siembra
Escanda [ 32 ]
Trigo blando y morcajo ( tranquillón )
Centeno
Cebada
Avena
Maíz
Híbrido [ 32 ]
Híbrido triple
Híbrido simple
Arroz
Arroz con cáscara ( arroz paddy )
Para siembra [ 32 ]
Escaldado ( parboiled )
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura superior o igual a 3
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz semiblanqueado
Arroz blanqueado
Arroz partido
Sorgo de grano ( granífero )
Híbrido , para siembra [ 32 ]
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales
Alforfón
Mijo
Alpiste
Quinua ( quinoa ) ( Chenopodium quinoa )
Los demás cereales
CAPÍTULO 11
PRODUCTOS DE LA MOLINERÍA ; MALTA ; ALMIDÓN Y FÉCULA ; INULINA ; GLUTEN DE TRIGO
la malta tostada acondicionada como sucedáneo del café ( partidas 0901 o 2101 , según los casos ) ;
la harina , grañones , sémola , almidón y fécula preparados , de la partida 1901 ;
las hojuelas o copos de maíz y demás productos de la partida 1904 ;
las hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2001 , 2004 o 2005 ;
los productos farmacéuticos ( capítulo 30 ) ;
el almidón y la fécula que tengan el carácter de preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética ( capítulo 33 ) .
Los productos de la molienda de los cereales designados en el cuadro siguiente se clasifican en este capítulo , si tienen simultáneamente en peso sobre producto seco :
un contenido de almidón ( determinado según el método polarimétrico Ewers modificado ) superior al indicado en la columna ( 2 ) ;
un contenido de cenizas ( deduciendo las materias minerales que hayan podido añadirse ) inferior o igual al indicado en la columna ( 3 ) .
Los que no cumplan las condiciones anteriores se clasifican en la partida 2302 .
Sin embargo , el germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido , siempre se clasificará en la partida 1104 .
Los productos incluidos en este capítulo , en virtud de las disposiciones anteriores , se clasifican en las partidas 1101 u 1102 cuando el porcentaje en peso que pase por un tamiz de tela metálica con abertura de malla correspondiente a la indicada en las columnas ( 4 ) o ( 5 ) , según los casos , sea superior o igual al indicado para cada cereal .
En caso contrario , se clasifican en las partidas 1103 o 1104 .
Contenido de almidón
Contenido de cenizas
Porcentaje que pasa por un tamiz con abertura de malla de
315 micras ( micrometros , micrones )
500 micras ( micrometros , micrones )
Trigo y centeno
Maíz y sorgo de grano ( granífero )
En la partida 1103 , se consideran « grañones y sémola » los productos obtenidos por fragmentación de los granos de cereales que respondan a las condiciones siguientes :
los de maíz , deberán pasar por un tamiz de tela metálica con abertura de malla de 2 mm en proporción superior o igual al 95 % en peso ;
los de los demás cereales , deberán pasar por un tamiz de tela metálica con abertura de malla de 1,25 mm en proporción superior o igual al 95 % en peso .
Los derechos aplicables a las mezclas contempladas en el presente capítulo serán los siguientes :
En la partida 1106 , se considerarán « harina » , « sémola » y « polvo » los productos , distintos al coco rallado y desecado , obtenidos mediante molienda o por otro procedimiento de fragmentación de las legumbres secas de la partida 0713 , de sagú , de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos pertenecientes al capítulo 8 y que cumplen las condiciones siguientes :
las hortalizas secas , el sagú , las raíces , los tubérculos y los productos pertenecientes al capítulo 8 ( con excepción de los frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 ) deberán pasar por un tamiz de tela metálica con una abertura de malla de 2 mm en un porcentaje superior o igual al 95 % en peso ;
los frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 deberán pasar por un tamiz de tela metálica con una abertura de malla de 2,5 mm en un porcentaje superior o igual al 50 % en peso .
Harina de trigo o de morcajo ( tranquillón )
De trigo
De trigo duro
De trigo blando y de escanda
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón )
Harina de maíz
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
De cebada
De avena
De arroz
De centeno
Grañones , sémola y pellets , de cereales
Grañones y sémola
De trigo
De trigo blando y de escanda
De maíz
De los demás cereales
De centeno o cebada
De avena
De arroz
De maíz
Granos de cereales trabajados de otro modo ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o quebrantados ) , excepto del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Granos aplastados o en copos
Granos aplastados
Copos
De centeno
De cebada
Copos de arroz
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o quebrantados )
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Perlados
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados ; perlados
Solamente quebrantados
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa )
Harina , sémola y polvo
Copos , granulos y pellets
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de la partida 0713 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8
De las hortalizas de la partida 0713
De sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714
Desnaturalizada [ 32 ]
De los productos del capítulo 8
De plátanos
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar
Harina
Tostados
Almidón y fécula ; inulina
Almidón y fécula
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa )
Fécula de mandioca ( yuca )
Los demás almidones y féculas
Almidón de arroz
Inulina
Gluten de trigo , incluso seco
CAPÍTULO 12
SEMILLAS Y FRUTOS OLEAGINOSOS ; SEMILLAS Y FRUTOS DIVERSOS ; PLANTAS INDUSTRIALES O MEDICINALES ; PAJA Y FORRAJE
La nuez y la almendra de palma , las semillas de algodón , ricino , sésamo ( ajonjolí ) , mostaza , cártamo , amapola ( adormidera ) y karité , entre otras , se consideran « semillas oleaginosas » de la partida 1207 .
Por el contrario , se excluyen de dicha partida los productos de las partidas 0801 o 0802 , así como las aceitunas ( capítulos 7 o 20 ) .
La partida 1208 comprende no solo la harina sin desgrasar , sino también la desgrasada parcialmente o la que ha sido desgrasada y después total o parcialmente reengrasada con su propio aceite .
Por el contrario , se excluyen los residuos de las partidas 2304 a 2306 .
Las semillas de remolacha , las pratenses ( de prados ) , las de flores ornamentales , de hortalizas , de árboles forestales o frutales , de vezas ( excepto las de la especie Vicia faba ) o de altramuces , se consideran « semillas para siembra » de la partida 1209 .
Por el contrario , se excluyen de esta partida , aunque se destinen a la siembra :
las hortalizas de vaina y el maíz dulce ( capítulo 7 ) ;
las especias y demás productos del capítulo 9 ;
los cereales ( capítulo 10 ) ;
los productos de las partidas 1201 a 1207 o de la partida 1211 .
La partida 1211 comprende , entre otras , las plantas y partes de plantas de las especies siguientes : albahaca , borraja , ginseng , hisopo , regaliz , diversas especies de menta , romero , ruda , salvia y ajenjo .
Por el contrario , se excluyen :
los productos farmacéuticos del capítulo 30 ;
las preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética del capítulo 33 ;
los insecticidas , fungicidas , herbicidas , desinfectantes y productos similares de la partida 3808 .
En la partida 1212 , el término « algas » no comprende :
los microorganismos monocelulares muertos de la partida 2102 ;
los cultivos de microorganismos de la partida 3002 ;
los abonos de las partidas 3101 o 3105 .
En la subpartida 120510 , se entiende por « semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » las semillas de nabo ( nabina ) o de colza de las que se obtiene un aceite fijo el cual tiene un contenido de ácido erúcico inferior al 2 % en peso y un componente sólido cuyo contenido de glucosinolatos es inferior a 30 micromoles por gramo .
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Cacahuates ( cacahuetes , maníes ) sin tostar ni cocer de otro modo , incluso sin cáscara o quebrantados
Sin cáscara , incluso quebrantados
Semilla de lino , incluso quebrantada
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza , incluso quebrantadas
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico
Semilla de girasol , incluso quebrantada
Sin cáscara ; con cáscara estriada gris y blanca
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados
Nueces y almendras de palma
Semillas de algodón
Semillas de ricino
Semillas de sésamo ( ajonjolí )
Semillas de mostaza
Semillas de cártamo ( Carthamus tinctorius )
Semillas de melón
Semilla de amapola ( adormidera )
Semilla de cáñamo
Harina de semillas o de frutos oleaginosos , excepto la harina de mostaza
De habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya )
Semillas , frutos y esporas , para siembra
Semilla de remolacha azucarera
Semillas forrajeras
De alfalfa
De trébol ( Trifolium spp . )
Trébol violeta o rojo ( Trifolium pratense L. )
De festucas
Festuca de los prados ( Festuca pratensis Huds . )
Festuca roja ( Festuca rubra L. )
De pasto azul de Kentucky ( Poa pratensis L. )
De ballico ( Lolium multiflorum Lam . , Lolium perenne L. )
Ray-grass de Italia ( Lolium multiflorum Lam . )
Ray-grass inglés ( Lolium perenne L. )
Semillas de fleo de los prados ( Phleum pratensis ) ; vezas ; semillas de la especie Poa palustris L. y Poa trivialis L. ; dactilo ( Dactylis glomerata L. ) ; agrostis ( Agrostides )
Semillas de altramuz
Semillas de remolacha forrajera ( Beta vulgaris var . alba )
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores
Semillas de hortalizas
Semillas de remolacha de ensalada o de mesa ( Beta vulgaris var . conditiva )
Semillas forestales
Semillas de plantas utilizadas principalmente por sus flores ( excepto las de la subpartida 12093000 )
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Conos de lúpulo sin triturar ni moler ni en pellets
Conos de lúpulo triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Conos de lúpulo triturados , molidos o en pellets , enriquecidos con lupulino ; lupulino
Plantas , partes de plantas , semillas y frutos de las especies utilizadas principalmente en perfumería , medicina o para usos insecticidas , parasiticidas o similares , frescos o secos , incluso cortados , quebrantados o pulverizados
Raíces de ginseng
Hojas de coca
Paja de adormidera
Del género Ephedra
Habas de sarapia
Algarrobas , algas , remolacha azucarera y caña de azúcar , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso pulverizadas ; huesos ( carozos ) y almendras de frutos y demás productos vegetales ( incluidas las raíces de achicoria sin tostar de la variedad Cichorium intybus sativum ) empleados principalmente en la alimentación humana , no expresados ni comprendidos en otra parte
Algas
Aptas para la alimentación humana
Remolacha azucarera
Seca , incluso pulverizada
Algarrobas
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
Semillas de algarrobas ( garrofín )
Sin mondar , quebrantar ni moler
Paja y cascabillo de cereales , en bruto , incluso picados , molidos , prensados o en pellets
Nabos forrajeros , remolachas forrajeras , raíces forrajeras , heno , alfalfa , trébol , esparceta , coles forrajeras , altramuces , vezas y productos forrajeros similares , incluso en pellets
Harina y pellets de alfalfa
Remolachas , nabos y demás raíces forrajeras
CAPÍTULO 13
GOMAS , RESINAS Y DEMÁS JUGOS Y EXTRACTOS VEGETALES
La partida 1302 comprende , entre otros , los extractos de regaliz , piretro ( pelitre ) , lúpulo , o áloe , y el opio .
Por el contrario , la partida 3404 no comprende :
el extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso o presentado como artículo de confitería ( partida 1704 ) ;
el extracto de malta ( partida 1901 ) ;
los extractos de café , té o yerba mate ( partida 2101 ) ;
los jugos y extractos vegetales que constituyan bebidas alcohólicas ( capítulo 22 ) ;
el alcanfor natural , la glicirricina y demás productos de las partidas 2914 o 2938 ;
los concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides superior o igual al 50 % en peso ( partida 2939 ) ;
los medicamentos de las partidas 3003 o 3004 y los reactivos para determinación de los grupos o de los factores sanguíneos ( partida 3006 ) ;
los extractos curtientes o tintóreos ( partidas 3201 o 3203 ) ;
ij ) los aceites esenciales ( incluidos los « concretos » o « absolutos » ) , los resinoides y las oleorresinas de extracción , así como los destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales y las preparaciones a base de sustancias odoríferas de los tipos utilizados para la preparación de bebidas ( capítulo 33 ) ;
el caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales análogas ( partida 4001 ) .
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) , naturales
Goma arábiga
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados
Jugos y extractos vegetales
Opio
De regaliz
De lúpulo
Oleorresina de vainilla
De plantas del género Ephedra
Materias pécticas , pectinatos y pectatos
Secos
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados
De algarroba o de la semilla ( garrofín )
De semillas de guar
CAPÍTULO 14
MATERIAS TRENZABLES Y DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN VEGETAL , NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
Se excluyen de este capítulo y se clasifican en la sección XI , las materias y fibras vegetales de las especies principalmente utilizadas para la fabricación de textiles , cualquiera que sea su preparación , así como las materias vegetales trabajadas especialmente para su utilización exclusiva como materia textil .
La partida 1401 comprende , entre otras , el bambú ( incluso hendido , aserrado longitudinalmente o cortado en longitudes determinadas , con los extremos redondeados , blanqueado , ignifugado , pulido o teñido ) , los trozos de mimbre , de caña y similares , la médula de roten ( ratán ) y el roten ( ratán ) hilado .
No se clasifican en esta partida las tablillas , láminas o cintas de madera ( partida 4404 ) .
La partida 1404 no comprende la lana de madera ( partida 4405 ) ni las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en cestería o espartería ( por ejemplo : bambú , roten ( ratán ) , caña , junco , mimbre , rafia , paja de cereales limpiada , blanqueada o teñida , corteza de tilo )
Bambú
Roten ( ratán )
Productos vegetales no expresados ni comprendidos en otra parte
Línteres de algodón
SECCIÓN III
GRASAS Y ACEITES ANIMALES O VEGETALES ; PRODUCTOS DE SU DESDOBLAMIENTO ; GRASAS ALIMENTICIAS ELABORADAS ; CERAS DE ORIGEN ANIMAL O VEGETAL
CAPÍTULO 15
el tocino y grasa de cerdo o de ave , de la partida 0209 ;
la manteca , grasa y aceite de cacao ( partida 1804 ) ;
las preparaciones alimenticias con un contenido de productos de la partida 0405 superior al 15 % en peso ( generalmente capítulo 21 ) ;
los chicharrones ( partida 2301 ) y los residuos de las partidas 2304 a 2306 ;
los ácidos grasos , las ceras preparadas , las grasas transformadas en productos farmacéuticos , pinturas , barnices , jabón , preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , los aceites sulfonados y demás productos de la sección VI ;
el caucho facticio derivado de los aceites ( partida 4002 ) .
La partida 1509 no incluye el aceite de aceituna extraído con disolventes ( partida 1510 ) .
La partida 1518 no comprende las grasas y aceites , ni sus fracciones , simplemente desnaturalizados , que permanecen clasificados en la partida de las correspondientes grasas y aceites , y sus fracciones , sin desnaturalizar .
Las pastas de neutralización , las borras o heces de aceite , la brea esteárica , la brea de suarda y la pez de glicerol , se clasifican en la partida 1522 .
En las subpartidas 151411 y 151419 , se entiende por « aceite de nabo ( de nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » , el aceite fijo con un contenido de ácido erúcico inferior al 2 % en peso .
Para la aplicación de las subpartidas 150710 , 150810 , 15100010 , 151110 , 151211 , 151221 , 151311 , 151321 , 151411 , 151491 , 151511 , 151521 , 15155011 , 15155019 , 15159021 , 15159029 , 15159040 a 15159059 y 15180031 :
los aceites vegetales fijos , fluidos o concretos , obtenidos por presión se consideran « en bruto » si solo se han sometido a los tratamientos siguientes :
la decantación en los plazos normales ,
la centrifugación o la filtración siempre que , para separar el aceite de sus componentes sólidos , solo se haya recurrido a « fuerzas mecánicas » , como la gravedad , la presión o la fuerza centrífuga , con exclusión de cualquier procedimiento de filtración por absorción y de cualquier otro procedimiento físico o químico ;
los aceites vegetales fijos , fluidos o concretos , obtenidos por extracción se considerarán « en bruto » cuando no se distingan ni por el color , el olor o el gusto , ni por propiedades analíticas especiales reconocidas , de los aceites y grasas vegetales obtenidos por presión ;
se consideran también aceites « en bruto » el aceite de soja desgomado y el aceite de algodón privado del gosipol .
A. Solo pertenecerán a las partidas 1509 y 1510 aceites que procedan exclusivamente del tratamiento de las aceitunas y cuyas características analíticas relativas al contenido de ácidos grasos y esteroles , establecidas mediante los métodos que figuran en los anexos V , X A y X B del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , sean las siguientes :
Cuadro I
Contenido de ácidos grasos en porcentaje del total de los ácidos grasos
Ácidos grasos
Porcentaje
Ácido mirístico
Ácido palmítico
Ácido palmitoleico
Ácido heptadecanoico
Ácido heptadecenoico
Ácido esteárico
Ácido oleico
Ácido linoleico
Ácido linolénico
Ácido araquídico
Ácido eicosenoico
Ácido behénico [ 55 ]
Ácido lignocérico
Cuadro II
Contenido de esteroles en porcentaje del total de esteroles
Esteroles
Porcentajes
Colesterol
Brasicasterol [ 56 ]
Estigmasterol [ 57 ]
Beta-sitosterol [ 58 ]
Delta-7-estigmasterol
No pertenecerán a las partidas 1509 y 1510 los aceites de oliva modificados químicamente ( en particular , los aceites reesterificados ) ni las mezclas de aceite de oliva de otro tipo .
La presencia de aceite de oliva reesterificado o de aceites de otro tipo se determinará mediante el método indicado en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
B. Solo pertenecerán a la subpartida 150910 los aceites de oliva definidos en los puntos 1 y 2 siguientes , obtenidos únicamente por procedimientos mecánicos o por otros procedimientos físicos en condiciones , que no alteren el aceite , y que no hayan sido sometidos a más tratamiento que el lavado , la decantación , el centrifugado y la filtración .
Los aceites de oliva obtenidos mediante disolventes , adyuvantes de acción química o bioquímica o procedimientos de reesterificación y cualquier mezcla con aceites de otra naturaleza se excluirán de esta subpartida .
Se considerará « aceite de oliva lampante » , tal como figura en la subpartida 15091010 y cualquiera que sea su acidez , el aceite que presente :
uno de los siguientes contenidos en ceras :
inferior o igual a 300 mg / kg , o
superior a 300 mg / kg pero inferior o igual a 350 mg / kg , siempre que :
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea inferior o igual a 350 mg / kg , o
el contenido de eritrodiol + uvaol sea inferior o igual al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol inferior o igual a 4,5 % ;
una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 0,9 % si el ácido palmítico está en una proporción inferior o igual al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,1 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
la suma de isómeros transoleicos inferior o igual a 0,10 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,10 % ;
un contenido de estigmastadieno inferior o igual a 0,50 mg / kg ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,3 , y
una o varias de las características siguientes :
un contenido de disolventes halogenados volátiles totales inferior o igual a 0,20 mg / kg y cada uno de ellos con un contenido inferior o igual a 0,10 mg / kg ;
características organolépticas que pongan de manifiesto una mediana de defectos superior a 3,5 , conforme a lo establecido en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Se considerará « otro aceite de oliva virgen » , tal como figura en la subpartida 15091090 , el aceite de oliva que presente las características siguientes :
una acidez , expresada en ácido oleico , inferior o igual a 2,0 g/100 g ;
un índice de peróxidos inferior o igual a 20 meq de oxígeno activo / kg ;
un contenido de ceras inferior o igual a 250 mg / kg ;
un coeficiente de extinción K270 inferior o igual a 0,25 ;
una variación del coeficiente de extinción ( ΔK ) en la zona de 270 nm inferior o igual a 0,01 ;
características organolépticas que pongan de manifiesto una mediana de defectos inferior o igual a 3,5 , conforme a lo establecido en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 ;
ij ) una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,0 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
la suma de isómeros transoleicos inferior o igual a 0,05 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,05 % ;
un contenido de estigmastadienos inferior o igual a 0,10 mg / kg ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,2 .
C. Pertenecerá a la subpartida 150990 el aceite de oliva obtenido por tratamiento de los aceites de las subpartidas 15091010 y / o 15091090 , incluso con adición de aceite de oliva virgen , que presente las características siguientes :
una acidez , expresada en ácido oleico , inferior o igual a 1,0 g/100 g ;
un contenido de ceras inferior o igual a 350 mg / kg ;
un coeficiente de extinción K270 inferior o igual a 0,90 ;
una variación del coeficiente de extinción ( ΔK ) en la zona de 270 nm inferior o igual a 0,15 ;
la suma de los isómeros transoleicos inferior o igual a 0,20 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,30 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,3 .
D. Se considerarán « aceites crudos » , tal como figuran en la subpartida 15100010 , los aceites , principalmente los aceites de orujo de oliva , que presenten las características siguientes :
superior a 350 mg / kg , o
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea superior a 350 mg / kg , y
el contenido de eritrodiol + uvaol sea superior al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol superior al 4,5 % ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,4 % ;
la suma de los isómeros transoleicos sea inferior o igual al 0,20 % y la suma de los isómeros translinoleicos + translinolénicos sea inferior o igual al 0,10 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,6 .
Se excluirán de las subpartidas 15220031 y 15220039 :
los residuos procedentes del tratamiento de grasas que contengan aceite cuyo índice de yodo , determinado por el método que figura en el anexo XVI del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , sea inferior a 70 o superior a 100 ;
los residuos procedentes del tratamiento de grasas que contengan aceite cuyo índice de yodo esté comprendido entre 70 y 100 , pero en los que la superficie del pico correspondiente al tiempo de retención de beta-sitosterol [ 58 ] , determinada con arreglo a lo dispuesto en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , presenta menos del 93,0 % de la superficie total de los picos de los esteroles .
Los métodos que deberán aplicarse para determinar las características de los productos antes mencionados son los contemplados en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
A tal fin , también habrá que tener en cuenta las notas a pie de página del anexo I del citado Reglamento .
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Manteca de cerdo
Que se destinen a usos industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Las demás grasas de cerdo
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Sebo
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Estearina solar y oleoestearina
Que se destinen a usos industriales [ 12 ]
Aceite de sebo que se destine a usos industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de hígado de pescado y sus fracciones
Con un contenido de vitamina A inferior o igual a 2500 unidades internacionales por gramo
De halibut ( fletán )
Grasas y aceites de pescado y sus fracciones , excepto los aceites de hígado
Fracciones sólidas
Grasas y aceites de mamíferos marinos y sus fracciones
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Grasa de lana en bruto ( suarda o suintina )
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de soja ( soya ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto , incluso desgomado
Que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Aceite de cacahuete ( cacahuate , maní ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Virgen
Aceite de oliva lampante
Los demás aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509
Aceites brutos
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol , cártamo o algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol o cártamo , y sus fracciones
De girasol
De cártamo
Aceite de algodón y sus fracciones
Aceite en bruto , incluso sin gosipol
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de coco ( de copra ) y sus fracciones
Aceites de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico y sus fracciones
Las demás grasas y aceites vegetales fijos ( incluido el aceite de jojoba ) , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de lino ( de linaza ) y sus fracciones
Aceite de maíz y sus fracciones
Aceite de ricino y sus fracciones
Que se destinen a la producción de ácido aminoundecanoico que se utilice en fabricación de fibras textiles sintéticas o plásticos artificiales [ 12 ]
Aceite de sésamo ( ajonjolí ) y sus fracciones
Aceite de tung ; aceites de jojoba y de oiticica ; cera de mírica y cera del Japón ; sus fracciones
Aceite de semilla de tabaco y sus fracciones
Los demás aceites y sus fracciones
Concretos , en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Concretos , que se presenten de otra forma ; fluidos
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Grasas y aceites , animales , y sus fracciones
Grasas y aceites , vegetales , y sus fracciones
Aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax
Aceites de nabo ( de nabina ) , de colza , de linaza , de girasol , de ilipé , de karité , de makoré , de tulucuná o de babasú , que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Aceites de cacahuete ( de cacahuate , de maní ) , de algodón , de soja ( de soya ) o de girasol ; los demás aceites con un contenido en ácidos grasos libres inferior al 50 % en peso [ excluidos los aceites de almendra de palma , de ilipé , de coco , de nabo ( de nabina ) , de colza o de copaiba ]
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516
Margarina , excepto la margarina líquida
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Aceites vegetales fijos , fluidos , mezclados
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) , o modificados químicamente de otra forma , excepto los de la partida 1516 ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Linoxina
Aceites vegetales fijos , fluidos , mezclados , que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
En bruto
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinadas o coloreadas
Ceras vegetales
Esperma de ballena y de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinada o coloreada
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Degrás
Residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Pastas de neutralización soap-stocks
Borras o heces de aceites , pastas de neutralización soap-stocks
SECCIÓN IV
PRODUCTOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTARIAS ; BEBIDAS , LÍQUIDOS ALCOHÓLICOS Y VINAGRE ; TABACO Y SUCEDÁNEOS DEL TABACO ELABORADOS
CAPÍTULO 16
PREPARACIONES DE CARNE , PESCADO O DE CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS O DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS
Este capítulo no comprende la carne , despojos , pescado ni crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 2 y 3 o en la partida 0504 .
Las preparaciones alimenticias se clasifican en este capítulo siempre que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos .
Cuando estas preparaciones contengan dos o más productos de los mencionados , se clasifican en la partida del capítulo 16 que corresponda al componente que predomine en peso .
Estas disposiciones no se aplican a los productos rellenos de la partida 1902 ni a las preparaciones de las partidas 2103 o 2104 .
Para las preparaciones que contienen hígado , las disposiciones de la segunda frase no se aplicarán en la determinación de las subpartidas dentro de las partidas1601y1602 .
En la subpartida 160210 , se entiende por « preparaciones homogeneizadas » , las preparaciones de carne , despojos o sangre , finamente homegeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de carne o despojos .
La subpartida 160210 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 1602 .
Los pescados , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos citados en las subpartidas de las partidas 1604 y 1605 solo con los nombres vulgares corresponden a las mismas especies mencionadas en el capítulo 3 con el mismo nombre .
A los efectos de las subpartidas 16023111 , 16023211 , 16023921 , 16025010 y 16029061 , se considerarán « sin cocer » los productos que no se hayan sometido a tratamiento térmico o que se hayan sometido a un tratamiento térmico insuficiente para producir la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto y , en consecuencia , cuando se corten según un plano que pase por su parte más gruesa , presenten trazas de líquido rosáceo en la cara del corte , en el caso de las subpartidas 16025010 y 16029061 .
A los efectos de las subpartidas 16024110 , 16024210 y 16024911 a 16024915 , la expresión « sus trozos » se aplica únicamente a las preparaciones y conservas de carne que puedan identificarse , por las dimensiones y las características del tejido muscular coherente , como procedentes de piernas , chuleteros , espinazos o paletas de cerdo doméstico , según el caso .
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
De hígado
Los demás [ 60 ]
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Preparaciones homogeneizadas
De hígado de cualquier animal
De ganso o de pato
De aves de la partida 0105
Con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso [ 59 ]
Que contengan exclusivamente carne de pavo sin cocer
Sin cocer
Con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior al 57 % en peso [ 59 ]
De porcino
Los demás , incluidas las mezclas
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Chuleteros ( excepto los espinazos ) y sus trozos , incluidas las mezclas de chuleteros y piernas
Espinazos y sus trozos , incluidas las mezclas de espinazos y paletas
Las demás mezclas que contengan piernas , paletas , chuleteros o espinazos y sus trozos
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 40 % pero inferior al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase inferior al 40 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Sin cocer ; mezclas de carne o despojos cocidos y de carne o despojos sin cocer
Corned beef en envases herméticamente cerrados
Las demás , incluidas las preparaciones de sangre de cualquier animal
Preparaciones de sangre de cualquier animal
De caza o de conejo
Que contengan carne o despojos de la especie porcina doméstica , sin cocer
Que contengan carne o despojos de la especie bovina
De ovinos
De caprinos
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Pescado entero o en trozos , excepto el pescado picado
Salmones
Arenques
Filetes crudos , simplemente rebozados con pasta o con pan rallado ( empanados ) , incluso precocinados en aceite , congelados
En envases herméticamente cerrados
Sardinas , sardinelas y espadines
Sardinas
En aceite de oliva
Atunes , listados y bonitos ( Sarda spp . )
Atunes y listados
En aceite vegetal
Filetes llamados lomos
Bonitos ( Sarda spp . )
Caballas
De las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
Filetes
Anchoas
Anguilas
Salmónidos ( excepto los salmones )
Pescados del género Euthynnus [ excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) ]
Abadejos ( Theragra chalcogramma y Pollachius pollachius )
Las demás preparaciones y conservas de pescado
Preparaciones de surimi
De salmones
De salmónidos ( excepto los salmones )
De anchoas
De sardinas , de bonito o de caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescados de las especies Orcynopsis unicolor
De atunes , listados y los demás pescados del género Euthynnus
De los demás pescados
Caviar y sus sucedáneos
Sucedáneos del caviar
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Cangrejos ( excepto macruros )
Camarones , langostinos y demás decápodos Natantia
Presentados en envases no herméticos
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 kg
Bogavantes
Carne de bogavante cocida , destinada a la industria de la transformación para la fabricación de manteca de bogavante , terrinas , sopas o salsas [ 12 ]
Los demás crustáceos
Moluscos
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos
Mejillones
Sepias ( jibias ) y globitos ; calamares y potas
Pulpos
Almejas , berberechos y arcas
Abulones u orejas de mar
Los demás invertebrados acuáticos
Pepinos de mar
Erizos de mar
Medusas
CAPÍTULO 17
AZÚCARES Y ARTÍCULOS DE CONFITERÍA
los artículos de confitería que contengan cacao ( partida 1806 ) ;
los azúcares químicamente puros [ excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) ] y demás productos de la partida 2940 ;
los medicamentos y demás productos del capítulo 30 .
En las subpartidas 170112 , 170113 y 170114 , se entiende por « azúcar en bruto » , el que contenga en peso , calculado sobre producto seco , un porcentaje de sacarosa correspondiente a una lectura en el polarímetro inferior a 99,5 ° .
La subpartida 170113 comprende solamente el azúcar de caña , obtenida sin centrifugación , con un contenido de sacarosa en peso , en estado seco , correspondiente a una lectura polarimétrica superior o igual a 69 ° pero inferior a 93 ° .
El producto contiene solamente microcristales anhédricos naturales , de forma irregular , invisibles a simple vista , rodeados por residuos de melaza y demás constituyentes del azúcar de caña .
Para la aplicación de las subpartidas 17011210 , 17011290 , 17011310 , 17011390 , 17011410 y 17011490 , se consideran « azúcares en bruto » los azúcares no aromatizados y sin adición de colorantes ni de otras sustancias con un contenido de sacarosa , en estado seco , inferior al 99,5 % en peso determinado por el método polarimétrico .
El derecho aplicable al azúcar en bruto de las subpartidas 17011210 , 17011310 y 17011410 cuyo rendimiento determinado de conformidad con el anexo IV , ( B ) , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo no sea del 92 % se calculará de la manera siguiente :
el tipo del derecho indicado se multiplicará por un coeficiente corrector obtenido dividiendo por 92 el porcentaje del rendimiento determinado de conformidad con la disposición anteriormente citada .
Para la aplicación de la subpartida 17019910 , se considerarán « azúcares blancos » los azúcares sin aromatizar y sin adición de colorantes ni otras sustancias que contengan sacarosa en estado seco en una cantidad superior o igual al 99,5 % en peso , determinado según el método polarimétrico .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de las subpartidas 17022010 , 17026080 , 17026095 , 17029071 , 17029080 y 17029095 , el contenido de sacarosa , incluido el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se determinará de acuerdo con los métodos previstos en los apartados 2 y 4 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Se considera « isoglucosa » , a los efectos de las subpartidas 17023010 , 17024010 , 17026010 y 17029030 , el producto obtenido a partir de la glucosa o de sus polímeros y con un contenido de fructosa , en estado seco , superior o igual al 10 % en peso .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de las subpartidas afectadas por el párrafo anterior , el contenido de materia seca se determinará de acuerdo con el método previsto en el apartado 3 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Se considera « jarabe de inulina » :
a los efectos de la subpartida 17026080 , el producto , obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructuosas , que contenga en peso de materia seca más del 50 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa ;
a los efectos de la subpartida 17029080 , el producto , obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructuosas , que contenga en peso de materia seca al menos un 10 % sin exceder 50 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa .
Las mercancías de la subpartida 170490 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante
De remolacha
Que se destine al refinado [ 12 ]
Azúcar de caña mencionado en la nota 2 de subpartida de este capítulo
Los demás azúcares de caña
Con adición de aromatizante o colorante
Azúcar blanco
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados
Lactosa y jarabe de lactosa
Con un contenido de lactosa superior o igual al 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Azúcar y jarabe de arce ( maple )
Azúcar sólido de arce , con aromatizantes o colorantes añadidos
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso
Isoglucosa
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Fructosa químicamente pura
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Jarabe de inulina
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar , con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso
Maltosa químicamente pura
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcar y melaza , caramelizados
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
En polvo , incluso aglomerado
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar
Melaza de caña
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias
Preparación llamada « chocolate blanco »
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
CAPÍTULO 18
CACAO Y SUS PREPARACIONES
Este capítulo no comprende las preparaciones de las partidas 0403 , 1901 , 1904 , 1905 , 2105 , 2202 , 2208 , 3003 o 3004 .
La partida 1806 comprende los artículos de confitería que contengan cacao y , salvo lo dispuesto en la nota 1 de este capítulo , las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao .
Las mercancías de las subpartidas 180620 , 180631 , 180632 y 180690 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
Las subpartidas 18069011 y 18069019 no incluyen los productos constituidos exclusivamente por una sola clase de chocolate .
Cacao en grano , entero o partido , crudo o tostado
Cáscara , películas y demás desechos de cacao
Pasta de cacao , incluso desgrasada
Sin desgrasar
Desgrasada total o parcialmente
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante
Sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Baño de cacao
Los demás , en bloques , tabletas o barras
Rellenos
Sin rellenar
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate
Bombones , incluso rellenos
Con alcohol
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
CAPÍTULO 19
PREPARACIONES A BASE DE CEREALES , HARINA , ALMIDÓN , FÉCULA O LECHE ; PRODUCTOS DE PASTELERÍA
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos rellenos de la partida 1902 ;
los productos a base de harina , almidón o fécula ( galletas , etc. ) especialmente preparados para la alimentación de los animales ( partida 2309 ) ;
En la partida 1901 , se entiende por :
« grañones » , los grañones de cereales del capítulo 11 ;
« harina » y « sémola » :
la harina y sémola de cereales del capítulo 11 ,
la harina , sémola y polvo , de origen vegetal , de cualquier capítulo , excepto la harina , sémola y polvo de hortalizas secas ( partida 0712 ) , de patata ( papa ) ( partida 1105 ) o de hortalizas de vaina secas ( partida 1106 ) .
La partida 1904 no comprende las preparaciones con un contenido de cacao superior al 6 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , ni las recubiertas totalmente de chocolate o demás preparaciones alimenticias que contengan cacao de la partida 1806 ( partida 1806 ) .
En la partida 1904 , la expresión « preparados de otro modo » significa que los cereales se han sometido a un tratamiento o a una preparación más avanzados que los previstos en las partidas o en las notas de los capítulos 10 u 11 .
Las mercancías de las subpartidas 190531 , 190532 , 190540 y 190590 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
En la subpartida 190531 , solo se consideran galletas edulcoradas a los productos de esa clase con un contenido de agua inferior o igual al 12 % en peso , y de materias grasas inferior o igual al 35 % en peso ( las materias utilizadas para cubrir o recubrir las galletas no se tienen en cuenta en el cálculo de estos contenidos ) .
La subpartida 19059020 cubre únicamente productos secos y quebradizos .
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Extracto de malta
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido , o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma
Con un contenido de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos superior al 20 % en peso
Con un contenido de embutidos y similares , de carne y despojos de cualquier clase superior al 20 % en peso , incluida la grasa de cualquier naturaleza u origen
Cocidas
Las demás pastas alimenticias
Cuscús
Sin preparar
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cemiduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Pan crujiente llamado Knäckebrot
Pan de especias
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles(gaufres )
Galletas dulces ( con adición de edulcorante )
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles(gaufres )
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados
Pan a la brasa
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
CAPÍTULO 20
PREPARACIONES DE HORTALIZAS , FRUTAS U OTROS FRUTOS O DEMÁS PARTES DE PLANTAS
las hortalizas y frutas u otros frutos preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 7 , 8 u 11 ;
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) ;
los productos de panadería , pastelería o galletería y los demás productos de la partida 1905 ;
las preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas de la partida 2104 .
Las partidas 2007 y 2008 no comprenden las jaleas y pastas de frutas u otros frutos , las almendras confitadas y los productos similares presentados como artículos de confitería ( partida 1704 ) ni los artículos de chocolate ( partida 1806 ) .
Las partidas 2001 , 2004 y 2005 comprenden , según los casos , solo los productos del capítulo 7 o de las partidas 1105 u 1106 ( excepto la harina , sémola y polvo de los productos del capítulo 8) , preparados o conservados por procedimientos distintos de los mencionados en la nota 1 a ) .
El jugo de tomate con un contenido de extracto seco superior o igual al 7 % en peso , se clasifica en la partida 2002 .
En la partida 2007 , la expresión « obtenidos por cocción » significa obtenidos por tratamiento térmico a presión atmosférica o bajo presión reducida con el fin de aumentar la viscosidad del producto por reducción de su contenido de agua u otros medios .
En la partida 2009 , se entiende por « jugos sin fermentar sin adición de alcohol » , los jugos cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual a 0,5 % vol ( véase la nota 2 del capítulo 22 ) .
En la subpartida 200510 , se entiende por « hortalizas homogeneizadas » , las preparaciones de hortalizas , finamente homogeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de hortalizas .
La subpartida 200510 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 2005 .
En la subpartida 200710 , se entiende por « preparaciones homogeneizadas » , las preparaciones de frutas u otros frutos finamente homogeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de frutas u otros frutos .
La subpartida 200710 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 2007 .
En las subpartidas 200912 , 200921 , 200931 , 200941 , 200961 y 200971 , se entiende por « valor Brix » los grados Brix leídos directamente en la escala de un hidrómetro Brix o el índice de refracción expresado en porcentaje del contenido de sacarosa medido en refractómetro , a una temperatura de 20 °C o corregido para una temperatura de 20 °C cuando la lectura se realice a una temperatura diferente .
Solamente se considerarán productos de la partida 2001 las legumbres , hortalizas , frutos y demás partes de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético cuyo contenido en ácido volátil libre , expresado como ácido acético , sea igual o superior al 0,5 % en peso .
Para las setas incluidas en la subpartida 20019050 , el contenido de sal no podrá exceder de un 2,5 % en peso .
El contenido de azúcares diversos , calculado en sacarosa ( « contenido de azúcares » ) , de los productos comprendidos en este capítulo corresponde a la indicación numérica facilitada por el refractómetro a la temperatura de 20 °C , multiplicada por el factor :
0,93 para los productos de las subpartidas 200820 a 200880 , 200893 , 200897 y 200899 ,
0,95 para los productos de las demás partidas .
La expresión « valor Brix » , mencionado en la subpartida de la partida 2009 , corresponde a la indicación numérica facilitada por el refractómetro a la temperatura de 20 °C .
Los productos de las subpartidas 200820 a 200880 , 200893 , 200897 y 200899 se considerarán « con adición de azúcar » cuando su « contenido de azúcares » sea superior en peso a uno de los porcentajes que se indican a continuación , según la clase de frutas , partes comestibles de plantas :
piñas ( ananás ) , uvas : 13 % ,
otras frutas , incluidas las mezclas de frutas y otras partes comestibles de plantas : 9 % .
Para la aplicación de las subpartidas 20083011 a 20083039 , 20084011 a 20084039 , 20085011 a 20085059 , 20086011 a 20086039 , 20087011 a 20087059 , 20088011 a 20088039 , 20089311 a 20089329 , 20089712 a 20089738 y 20089911 a 20089940 se entiende por :
« grado alcohólico másico adquirido » , el número de kilogramos de alcohol puro contenidos en 100 kg del producto ,
« % mas » , el símbolo del grado alcohólico másico .
Las disposiciones siguientes se aplicarán a los productos tal y como se presenten :
el contenido de azúcares añadidos de los productos de la partida 2009 corresponde al « contenido de azúcares » , previa deducción de las cantidades que se indican a continuación , según la clase de jugos :
jugo de limón o de tomate : 3 ,
jugo de uvas : 15 ,
jugo de otras frutas o de hortalizas , incluidas las mezclas de jugos : 13 ;
pierden su carácter original de jugos de la partida 2009 los jugos de frutas con azúcar añadido , de valor Brix inferior o igual a 67 y que contengan menos del 50 % en peso de jugo de frutas .
La letra b ) no se aplica a los jugos de fruta naturales concentrados .
En consecuencia , los jugos de fruta naturales concentrados no están excluidos de la partida 2009 .
Se considerará « jugo de uvas , incluidos los mostos de uvas , concentrado » ( subpartidas 20096951 y 20096971 ) el jugo de uvas , incluidos los mostos de uvas , cuyo porcentaje en masa de sacarosa , indicado en un refractómetro a la temperatura de 20 °C , sea igual o superior al 50,9 % .
En las subpartidas 20019092 , 20060035 , 20060091 , 20071091 , 20079993 , 20089703 , 20089705 , 20089712 , 20089716 , 20089732 , 20089736 , 20089751 , 20089772 , 20089776 , 20089792 , 20089794 , 20089797 , 20089924 , 20089931 , 20089936 , 20089938 , 20089948 , 20089963 , 20098934 , 20098936 , 20098973 , 20098985 , 20098988 , 20098997 , 20099092 , 20099095 y 20099097 , se entiende por « frutos tropicales » los guayabas , mangos , mangostanes , papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas .
En las subpartidas 20019092 , 20060035 , 20060091 , 20079993 , 20081912 , 20081992 , 20089703 , 20089705 , 20089712 , 20089716 , 20089732 , 20089736 , 20089751 , 20089772 , 20089776 , 20089792 , 20089794 y 20089797 , se entiende por « nueces tropicales » los cocos , nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , del Brasil , de areca ( o de betel ) , de cola y macadamia .
Las algas preparadas o conservadas mediante procedimientos no contemplados en el capítulo 12 , como la cocción , el tostado , el sazonado o la adición de azúcar , se clasifican en el capítulo 20 como preparaciones de demás partes de plantas .
Las algas frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso pulverizadas , se clasifican en la partida 1212 .
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Frutos del género Capsicum ( excepto los pimientos dulces )
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Frutos tropicales y nueces tropicales ; palmitos
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Tomates enteros o en trozos
Pelados
Con un contenido de materia seca inferior al 12 % en peso
En envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg
Con un contenido de materia seca superior o igual al 12 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Con un contenido de materia seca superior al 30 % en peso
Hongos y trufas , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Conservados provisionalmente , cocidos completamente
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Simplemente cocidas
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas
Choucroute , alcaparras y aceitunas
Guisantes ( Pisum sativum ) y judías verdes
Cebollas , simplemente cocidas
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Hortalizas homogeneizadas
En rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Desvainadas
Brotes de bambú
Frutos del género Capsicum ( excepto los pimientos dulces )
Choucroute
Hortalizas , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
De frutos tropicales
Agrios ( cítricos )
Con un contenido de azúcares superior al 30 % en peso
Con un contenido de azúcares superior al 13 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Puré y pasta de ciruelas , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 100 kg , que se destinen a una transformación industrial [ 12 ]
Puré y pasta de castañas
De cerezas
De fresas ( frutillas )
De frambuesas
De frutos tropicales y nueces tropicales
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte
Frutos de cáscara , cacahuates ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí
Cacahuates ( cacahuetes , maníes )
Manteca de cacahuete ( cacahuate , maní )
Los demás , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior a 1 kg
Inferior o igual a 1 kg
Nueces tropicales ; mezclas con un contenido de nueces tropicales superior o igual al 50 % en peso
Almendras y pistachos , tostados
Frutos de cáscara tostados
Almendras y pistachos
Con alcohol añadido
Con un contenido de azúcares superior al 17 % en peso
Con un contenido de azúcares superior al 19 % en peso
Sin alcohol añadido
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg o menos
Sin azúcar añadido
Con un contenido de azúcares superior al 9 % en peso
Con un grado alcohólico másico adquirido inferior o igual a 11,85 % mas
Gajos de toronja y de pomelo
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; clementinas , wilkings y demás híbridos similares de agrios
Con un contenido de azúcares superior al 15 % en peso
Sin azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior o igual a 5 kg
Inferior a 5 kg
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior o igual a 4,5 kg
Inferior a 4,5 kg
Los demás , incluidas las mezclas , excepto las mezclas de la subpartida 200819
Palmitos
Arándanos rojos ( Vaccinium macrocarpon , Vaccinium oxycoccos , Vaccinium vitis-idaea )
Mezclas
De nueces tropicales y frutos tropicales , con un contenido de nueces tropicales superior o igual al 50 % en peso
De frutos tropicales , incluidas las mezclas con un contenido de nueces tropicales y frutos tropicales superior o igual al 50 % en peso
Con azúcar añadido
Mezclas en las que ningún fruto sea superior al 50 % en peso del total de los frutos presentados
Superior o igual a 4,5 kg pero inferior a 5 kg
Uvas
Frutos tropicales
Ciruelas
Ciruelas , en envases inmediatos con un contenido neto
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ]
Ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Jugos de frutas ( incluido el mosto de uva ) o de legumbres u hortalizas , sin fermentar y sin alcohol , incluso azucarados o edulcorados de otro modo
Jugo de naranja
De valor Brix superior a 67
De valor inferior o igual a 30 € por 100 kg de peso neto
De valor Brix inferior o igual a 67
De valor inferior o igual a 30 € por 100 kg de peso neto con un contenido de azúcares añadidos superior al 30 % en peso
Sin congelar , de valor Brix inferior o igual a 20
De valor Brix superior a 20 pero inferior o igual a 67
Jugo de toronja o pomelo
De valor Brix inferior o igual a 20
Jugo de cualquier otro agrio ( cítrico )
De valor superior a 30 € por 100 kg de peso neto
Jugo de limón
Jugo de los demás agrios ( cítricos )
Con un contenido de azúcares añadidos superior al 30 % en peso
Con un contenido de azúcares añadido inferior o igual al 30 % en peso
Jugo de piña ( ananá )
De valor superior a 30 € por 100 kg de peso neto , con azúcar añadido
Jugo de tomate
Jugo de uva ( incluido el mosto )
De valor Brix inferior o igual a 30
De valor superior a 18 € por 100 kg de peso neto
De valor inferior o igual a 18 € por 100 kg de peso neto
De valor inferior o igual a 22 € por 100 kg de peso neto
De valor Brix superior a 30 pero inferior o igual a 67
Concentrados
Jugo de manzana
De valor superior a 18 € por 100 kg de peso neto , con azúcar añadido
Jugo de cualquier otra fruta o fruto , u hortaliza
De arándanos rojos ( Vaccinium macrocarpon , Vaccinium oxycoccos , Vaccinium vitis-idaea )
Jugo de fruta de la especie Vaccinium macrocarpon
Jugo de peras
Jugo de frutos tropicales
Jugo de cereza
Mezclas de jugos
Mezclas de jugo de manzana y de pera
De valor inferior o igual a 18 € por 100 kg de peso neto , con un contenido de azúcares añadidos superior al 30 % en peso
Mezclas de jugo de agrios ( cítricos ) y jugo de piña ( ananá )
Mezclas de jugo de frutos tropicales
CAPÍTULO 21
PREPARACIONES ALIMENTICIAS DIVERSAS
las mezclas de hortalizas de la partida 0712 ;
los sucedáneos del café tostados que contengan café en cualquier proporción ( partida 0901 ) ;
el té aromatizado ( partida 0902 ) ;
las especias y demás productos de las partidas 0904 a 0910 ;
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos descritos en las partidas 2103 o 2104 ;
las levaduras acondicionadas como medicamentos y demás productos de las partidas 3003 o 3004 ;
las preparaciones enzimáticas de la partida 3507 .
Los extractos de los sucedáneos mencionados en la nota 1 b ) anterior se clasifican en la partida 2101 .
En la partida 2104 , se entiende por « preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas » , las preparaciones que consistan en una mezcla finamente homogeneizada de varias sustancias básicas , tales como carne , pescado , hortalizas , frutas u otros frutos , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la mezcla en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles .
Para la aplicación de las subpartidas 21061020 y 21069092 , los términos « almidón o fécula » incluyen igualmente los productos de degradación del almidón o de la fécula .
A efectos de la subpartida 21069020 , « preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas » significa que dichas preparaciones tienen un grado alcohólico superior a 0,5 .
Se considera « isoglucosa » , a los efectos de la subpartida 21069030 , el producto obtenido a partir de glucosa o de sus polímeros y con un contenido de fructosa , en estado seco , superior o igual al 10 % .
Para al cálculo del derecho aplicable a los productos de la subpartida 21069030 , el contenido de materia seca se determina de acuerdo con el método previsto en el apartado 3 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de la subpartida 21069059 , el contenido de sacarosa , incluido el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se determinará de acuerdo con el método previsto en el apartado 2 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las demás preparaciones alimenticias en dosis , tales como cápsulas , tabletas , pastillas y píldoras , destinadas a utilizarse como complementos alimenticios , deben clasificarse en la partida 2106 , salvo que se hallen expresadas o comprendidas en otra parte .
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Extractos , esencias y concentrados
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café
A base de extractos , esencias o concentrados de café
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate
Extractos , esencias y concentrados
Preparaciones
A base de extractos , de esencias o de concentrados de té o yerba mate
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados
Achicoria tostada
Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados
De achicoria tostada
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 3002 ) ; polvos preparados para esponjar masas
Levaduras vivas
Levaduras madres seleccionadas ( levaduras de cultivo )
Levaduras para panificación
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos
Levaduras muertas
En tabletas , cubos o presentaciones similares , o bien , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Polvos preparados para esponjar masas
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja ( soya )
Kétchup y demás salsas de tomate
Harina de mostaza y mostaza preparada
Harina de mostaza
Mostaza preparada
Chutney de mango , líquido
Amargos aromáticos de grado alcohólico volumétrico superior o igual a 44,2 % pero inferior o igual al 49,2 % vol , y con un contenido de gencianas , de especias y de ingredientes diversos superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 6 % en peso , de azúcar superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso , y que se presenten en recipientes de capacidad inferior o igual a 0,5 l
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Helados , incluso con cacao
Sin materias grasas de la leche o con un contenido de materias grasas de la leche inferior al 3 % en peso
Con un contenido de materias grasas de la leche
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas
Sin materias grasas de leche , sacarosa , isoglucosa , glucosa , almidón o fécula o con un contenido de materias grasas de leche inferior al 1,5 % en peso , de sacarosa o isoglucosa inferior al 5 % en peso o de glucosa o almidón o fécula inferior al 5 % en peso
Preparaciones alcohólicas compuestas ( excepto las preparadas con sustancias aromáticas ) , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos
De isoglucosa
De lactosa
De glucosa o de maltodextrina
CAPÍTULO 22
BEBIDAS , LÍQUIDOS ALCOHÓLICOS Y VINAGRE
los productos de este capítulo ( excepto los de la partida 2209 ) preparados para uso culinario de tal forma que resulten impropios para el consumo como bebida ( generalmente , partida 2103 ) ;
el agua de mar ( partida 2501 ) ;
el agua destilada , de conductibilidad o del mismo grado de pureza ( partida 2853 ) ;
las disoluciones acuosas con un contenido de ácido acético superior al 10 % en peso ( partida 2915 ) ;
los medicamentos de las partidas 3003 o 3004 ;
los productos de perfumería o de tocador ( capítulo 33 ) .
En este capítulo y en los capítulos 20 y 21 , el « grado alcohólico volumétrico » se determina a la temperatura de 20 °C .
En la partida 2202 , se entiende por « bebidas no alcohólicas » , las bebidas cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual al 0,5 % vol. Las bebidas alcohólicas se clasifican , según los casos , en las partidas 2203 a 2206 o en la partida 2208 .
En la subpartida 220410 , se entiende por « vino espumoso » el que tiene una sobrepresión superior o igual a 3 bar cuando esté conservado a la temperatura de 20 °C en recipiente cerrado .
La subpartida 22021000 comprende el agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada que pueda consumirse directamente como bebida .
Para la aplicación de las partidas 2204 y 2205 y de la subpartida 22060010 , según el caso , se entiende por :
« grado alcohólico volumétrico adquirido » , el número de volúmenes de alcohol puro , a una temperatura de 20 °C , contenidos en 100 volúmenes del producto considerado , a esta temperatura ;
« grado alcohólico volumétrico en potencia » , el número de volúmenes de alcohol puro a una temperatura de 20 °C susceptibles de producirse por fermentación total de los azúcares contenidos en 100 volúmenes del producto considerado , a esta temperatura ;
« grado alcohólico volumétrico total » , la suma de los grados alcohólicos volumétricos adquiridos y en potencia ;
« grado alcohólico volumétrico natural » , el grado alcohólico volumétrico total del producto considerado , antes de ningún enriquecimiento ;
« % vol » , el símbolo del grado alcohólico volumétrico .
Para la aplicación de la subpartida 22043010 , se considerará como « mosto de uvas parcialmente fermentado » , el producto resultante de la fermentación de un mosto de uvas y que tenga un grado alcohólico adquirido superior a 1 % vol pero inferior a los tres quintos de su grado alcohólico volumétrico total .
Para la aplicación de las subpartidas 220421 y 220429 :
A. Se entiende por « extracto seco total » el contenido en gramos por litro de todas las sustancias presentes en el producto que , en condiciones físicas determinadas , no se volatilicen .
La determinación del « extracto seco total » debe efectuarse a 20 °C por el método densimétrico .
B. a ) La clasificación de los productos comprendidos en las subpartidas 22042111 a 22042198 y 22042911 a 22042998 no se verá afectada por la presencia en ellos de las cantidades de extracto seco total , por litro , que se indican en las categorías arancelarias 1 , 2 , 3 y 4 siguientes :
productos con un grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol : inferior o igual a 90 g de extracto seco total por litro ;
productos con un grado alcohólico adquirido superior al 13 % vol pero inferior o igual al 15 % vol : inferior o igual a 130 g de extracto seco total por litro ;
productos con un grado alcohólico adquirido superior al 15 % vol pero inferior o igual al 18 % vol : inferior o igual a 130 g de extracto seco total por litro ;
productos con un grado alcohólico adquirido superior al 18 % vol pero inferior o igual al 22 % vol : inferior o igual a 330 g de extracto seco total por litro .
Los productos que contengan un extracto seco total superior al máximo establecido en cada categoría deberán clasificarse en la categoría siguiente ; si el extracto seco total sobrepasa 330 g por litro , los productos se clasifican en las subpartidas 22042198 y 22042998 .
Estas reglas no serán aplicables a los productos que correspondan a las subpartidas 22042123 y 22042911 .
Las subpartidas 22042111 a 22042198 y 22042911 a 22042998 comprenden principalmente :
el mosto de uvas apagado con alcohol , es decir , el producto :
con un grado alcohólico adquirido superior o igual a 12 % vol pero inferior a 15 % vol , y
obtenido por adición de un producto procedente de la destilación del vino en un mosto de uvas no fermentado con un grado alcohólico natural superior o igual a 8,5 % vol ;
el vino encabezado , es decir , el producto :
con un grado alcohólico adquirido superior o igual a 18 % vol pero inferior o igual a 24 % vol ,
obtenido exclusivamente por adición de un producto no rectificado procedente de la destilación del vino y con un grado alcohólico adquirido inferior o igual al 86 % vol de un vino que no contenga azúcar residual , y
con una acidez volátil inferior o igual a 1,50 g por litro , expresada en ácido acético ;
el vino generoso o de licor , es decir , el producto :
con un grado alcohólico total superior o igual a 17,5 % vol y un grado alcohólico adquirido superior o igual a 15 % vol pero inferior o igual a 22 % vol , y
obtenido a partir de mosto de uva o de vino , procedentes de cepas admitidas en el país tercero de origen para la producción de vino generoso , y con un grado alcohólico natural superior o igual a 12 % vol :
por congelación , o
por adición , durante o tras la fermentación :
de un producto procedente de la destilación del vino ,
de mosto de uvas concentrado o , en el caso de determinados vinos generosos con denominación de origen o indicación geográfica que figuran en la lista establecida en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) , para los que dicha práctica es tradicional , de mosto de uvas cuya concentración se ha efectuado por la acción directa del fuego y que responde , con excepción de esta operación , a la definición del mosto de uvas concentrado , o
de una mezcla de estos productos .
Sin embargo , determinados vinos generosos con denominación de origen o indicación geográfica que figuran en la lista establecida en el Reglamento ( CE ) no 6072009 ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) pueden ser obtenidos a partir de mosto de uvas frescas , no fermentado , sin que este último deba tener un grado alcohólico natural superior o igual al 12 % vol.
Para la aplicación de las subpartidas 220410 , 220421 y 220429 :
se considerarán como « vinos con denominación de origen protegida ( DOP ) » y « vinos con indicación geográfica protegida ( IGP ) » los vinos que se ajusten a las disposiciones de los artículos 118 ter a 118 unvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y a las disposiciones adoptadas en aplicación del citado Reglamento y definidas por las normativas nacionales ;
se considerarán como « vinos de variedades » los vinos que se ajusten a las disposiciones del artículo 118 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y a las disposiciones adoptadas en aplicación del citado Reglamento y definidas por las normativas nacionales ;
se considerarán como « vinos originarios de la Unión Europea » los vinos que se ajusten a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) , y al artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 ) .
Para la aplicación de las subpartidas 22043092 y 22043096 , se entiende por « mosto de uvas concentrado » el mosto de uva cuyo valor numérico indicado por el refractómetro ( utilizado según el método determinado en la « Recopilación de métodos internacionales de análisis de vinos y mostos » de la Organización Internacional de la Viña y el Vino , publicado en la serie C del Diario Oficial ) , a la temperatura de 20 oC , es superior o igual al 50,9 % .
Se considerarán « productos pertenecientes a la partida 2205 » únicamente los vermuts y otros vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas con un grado alcohólico adquirido superior o igual a 7 % vol.
Para la aplicación de la subpartida 22060010 se considerará « piqueta » el producto obtenido por fermentación de orujo de uva virgen macerado en agua o agotando con agua el orujo de uva fermentado .
Para la aplicación de las subpartidas 22060031 y 22060039 se considerarán como « espumosas » :
las bebidas fermentadas que se presenten en botellas cerradas por un tapón « champiñón » sujeto por ataduras ,
las bebidas fermentadas , presentadas de otra forma , con una sobrepresión superior o igual a 1,5 bar medida a 20 °C .
Para la aplicación de las subpartidas 22090011 y 22090019 se considerará « vinagre de vino » el obtenido exclusivamente por fermentación acética del vino y con un grado de acidez superior o igual a 60 g por litro , expresado en ácido acético .
Agua , incluidas el agua mineral natural o artificial y la gaseada , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizada ; hielo y nieve
Agua mineral y agua gaseada
Agua mineral natural
Sin dióxido de carbono
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
Que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 o materias grasas procedentes de dichos productos
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404
Inferior al 0,2 % en peso
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso
Superior o igual al 2 % en peso
Cerveza de malta
En recipientes de contenido inferior o igual a 10 l
En botellas
En recipientes de contenido superior a 10 l
Vino de uvas , incluso encabezado ; mosto de uva , excepto el de la partida 2009
Vino espumoso
Vinos con denominación de origen protegida ( DOP )
Champán
Vinos con indicación geográfica protegida ( IGP )
Otros vinos de variedades
Los demás vinos ; mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l
Vino ( excepto los de la subpartida 220410 ) , en botellas con tapón en forma de champiñón sujeto por ataduras o ligaduras ; vino que se presente de otra forma y tenga a 20 °C una sobrepresión , debida al anhídrido carbónico disuelto , superior o igual a 1 bar pero inferior a 3 bar
Originarios de la Unión Europea
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 15 % vol
Vinos con denominación de origen protegida ( DOP )
Vino blanco
Trentino , Alto Adige y Friuli
Penedès
Trentino y Alto Adige
Dão , Bairrada y Douro ( Duero )
Vinos con indicación geográfica protegida ( IGP )
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % pero inferior o igual al 22 % vol
Vinos con denominación de origen protegida ( DOP ) o vinos con indicación geográfica protegida ( IGP )
Vino de Madeira y moscatel de Setúbal
Vino de Samos y moscatel de Lemnos
De grado alcohólico adquirido superior a 22 % vol
Vino de Marsala
Los demás mostos de uva
Parcialmente fermentados , incluso « apagados » , sin utilización del alcohol
De masa volúmica inferior o igual a 1,33 g / cm3 a 20 °C y de grado alcohólico adquirido inferior o igual a 1 % vol
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol
Las demás bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; mezclas de bebidas fermentadas y mezclas de bebidas fermentadas y bebidas no alcohólicas , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Piquetas
Espumosas
Sidra y perada
No espumosas , en recipientes de contenido
Inferior o igual a 2 l
Superior a 2 l
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
Aguardiente de vino o de orujo de uvas
Coñac
Armañac
En recipientes de contenido superior a 2 l
Destilado en bruto
Whisky
Whisky Bourbon , en recipientes de contenido
Whisky Scotch
Whisky de malta « single malt »
Whisky de malta « blended » , en recipientes de contenido
Whisky de grano « single grain » y « blended » , en recipientes de contenido
Whisky « blended » de otro tipo , en recipientes de contenido :
Los demás , en recipientes de contenido
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ron con un contenido en sustancias volátiles distintas del alcohol etílico y del alcohol metílico superior o igual a 225 g por hectolitro de alcohol puro ( con una tolerancia del 10 % )
De valor superior a 7,9 € por l de alcohol puro
De valor superior a 2 € por l de alcohol puro
Gin y ginebra
Gin , en recipientes de contenido
Ginebra , en recipientes de contenido
Con grado alcohólico volumétrico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido
De grado alcohólico volumétrico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido
Licores
Arak , en recipientes de contenido
Aguardientes de ciruelas , de peras o de cerezas , en recipientes de contenido
Los demás aguardientes y demás bebidas espirituosas , en recipientes de contenido
Aguardientes
De frutas
Otras bebidas espirituosas
Alcohol etílico sin desnaturalizar de grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol , en recipientes de contenido
Vinagre y sucedáneos del vinagre obtenidos a partir del ácido acético
Vinagre de vino , en recipientes de contenido
CAPÍTULO 23
RESIDUOS Y DESPERDICIOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTARIAS ; ALIMENTOS PREPARADOS PARA ANIMALES
Se incluyen en la partida 2309 los productos de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte , obtenidos por tratamiento de materias vegetales o animales y que , por este hecho , hayan perdido las características esenciales de la materia originaria , excepto los desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales procedentes de estos tratamientos .
En la subpartida 230641 , se entiende por « de semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » las semillas definidas en la nota 1 de subpartida del capítulo 12 .
Se clasificarán en las subpartidas 23031011 y 23031019 únicamente los residuos de la industria del almidón de maíz , con exclusión de las mezclas de dichos residuos con los productos procedentes de otras plantas o procedentes del maíz por un procedimiento distinto al de la producción de almidón por vía húmeda .
Su contenido de almidón será inferior o igual al 28 % en peso , calculado sobre materia seca , según el método que se especifica en el anexo III , parte L , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , y el de materias grasas será inferior o igual al 4,5 % en peso , calculado sobre materia seca , según el método que se especifica en el anexo III , parte H , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión .
La subpartida 23069005 comprende únicamente los residuos de la extracción del aceite de germen de maíz que contengan los siguientes ingredientes en las cantidades especificadas , calculadas en peso de producto seco :
productos con un contenido de aceite inferior al 3 % :
contenido de almidón : inferior al 45 % ,
contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,25 ): igual o superior al 11,5 % ;
productos con un contenido de aceite igual o superior al 3 % pero inferior al 8 % :
contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,25 ): igual o superior al 13 % .
Por otra parte , dichos residuos no deberán contener ingredientes que no procedan del grano de maíz .
Para determinar el contenido de almidón y proteínas , deberán seguirse los métodos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte L y parte C.
Para determinar el contenido de aceite y humedad , deberán seguirse los métodos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte H y parte A , respectivamente .
Se excluyen los productos que contengan componentes procedentes de partes del grano de maíz que se hayan añadido después de la transformación y que no hayan sido sometidos a un proceso de extracción del aceite .
Para la aplicación de las subpartidas 23070011 , 23070019 , 23080011 y 23080019 , se entenderá por :
« grado alcohólico másico en potencia » , el número de kilogramos de alcohol puro que pueda producirse por la fermentación total de los azúcares contenidos en 100 kg del producto ,
« grado alcohólico másico total » , la suma de los grados alcohólicos másicos adquiridos y en potencia ,
Para la aplicación de las subpartidas 23091011 a 23091070 y 23099031 a 23099070 , se considerarán « productos lácteos » los clasificados en las partidas 0401 , 0402 , 0404 , 0405 , 0406 y en las subpartidas 04031011 a 04031039 , 04039011 a 04039069 , 17021100 , 17021900 y 21069051 .
Se clasifican en la subpartida 23099020 solamente los residuos de la fabricación de los almidones de maíz , con exclusión de las mezclas de residuos de la fabricación de estos almidones y de los productos derivados de otras plantas o del maíz mediante un proceso distinto al empleado en la fabricación de los almidones por vía húmeda , que contengan :
residuos del cribado del maíz utilizados en el proceso por vía húmeda en una proporción inferior o igual al 15 % en peso , y / o
residuos provenientes del agua de remojo del maíz del proceso por vía húmeda , incluidos los provenientes del agua de remojo utilizada en la producción de alcohol o de otros productos derivados del almidón .
Por otra parte , estos productos podrán contener residuos de la extracción del aceite de gérmenes de maíz obtenidos por vía húmeda .
Su contenido de almidón deberá ser inferior o igual al 28 % en peso , calculado sobre materia seca , de acuerdo con el método contemplado en el anexo III , parte L , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , y el contenido de materias grasas deberá ser inferior o igual al 4,5 % en peso , calculado sobre materia seca , según el método que se especifica en el anexo III , parte H , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , y el contenido de proteínas deberá ser inferior o igual al 40 % en peso , calculado sobre materia seca , de acuerdo con el método contemplado en el anexo III , parte C , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 .
Harina , polvo y pellets , de carne , despojos , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones
Harina , polvo y pellets , de carne o despojos ; chicharrones
Harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets
Con un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Con un contenido de almidón inferior o igual al 28 % en peso , si la proporción de producto que pase por un tamiz de 0,2 mm de anchura de malla es inferior o igual al 10 % en peso o , en caso contrario , si el producto que pase por el tamiz tiene un contenido de cenizas , calculado sobre materia seca , superior o igual al 1,5 % en peso
De leguminosas
Residuos de la industria del almidón y residuos similares , pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera , heces y desperdicios de cervecería o de destilería , incluso en pellets
Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco
Superior al 40 % en peso
Inferior o igual al 40 % en peso
Pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera
Pulpa de remolacha
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja ( soya ) , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de cacahuate ( cacahuete , maní ) , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso molidos o en pellets , excepto los de las partidas 2304 o 2305
De semillas de algodón
De semillas de lino
De semillas de girasol
De semillas de nabo ( nabina ) o de colza
Con bajo contenido de ácido erúcico
De coco o de copra
De nuez o de almendra de palma
De germen de maíz
Orujo de aceitunas y demás residuos de la extracción del aceite de oliva
Con un contenido de aceite de oliva inferior o igual al 3 % en peso
Con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Lías o heces de vino ; tártaro bruto
Lías de vino
Con un grado alcohólico total inferior o igual al 7,9 % mas y con un contenido de materia seca superior o igual al 25 % en peso
Tártaro bruto
Materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , incluso en pellets , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte
Orujo de uvas
Con un grado alcohólico total inferior o igual al 4,3 % mas y un contenido de materia seca superior o igual al 40 % en peso
Bellotas y castañas de Indias ; orujo de frutos ( excepto el de uvas )
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 50 % pero inferior al 75 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 75 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % en peso
Sin almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina ni jarabe de maltodextrina , pero que contengan productos lácteos
Productos llamados « solubles » de pescado o de mamíferos marinos
Contemplados en la nota complementaria 5 del presente capítulo
Los demás , incluidas las premezclas
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabes de glucosa o maltodextrina
Pulpa de remolacha con melaza añadida
CAPÍTULO 24
TABACO Y SUCEDÁNEOS DEL TABACO ELABORADOS
Este capítulo no comprende los cigarrillos medicinales ( capítulo 30 ) .
En la subpartida 240311 , se considera tabaco para pipa de agua el tabaco destinado a ser fumado en una pipa de agua y que está constituido por una mezcla de tabaco y glicerol , incluso con aceites y extractos aromáticos , melaza o azúcar , e incluso aromatizado o saborizado con frutas .
Sin embargo , los productos para pipa de agua que no contengan tabaco se excluyen de esta subpartida .
Tabaco en rama o sin elaborar ; desperdicios de tabaco
Tabaco sin desvenar o desnervar
Tabaco light air-cured
Tabaco sun-cured del tipo oriental
Tabaco dark air-cured
Tabaco flue-cured
Tabaco total o parcialmente desvenado o desnervado
Desperdicios de tabaco
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco
Cigarrillos que contengan tabaco
Que contengan clavo
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
Tabaco para pipa de agua a que se refiere la nota 1 de subpartida de este capítulo
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 500 g
Tabaco « homogeneizado » o « reconstituido »
Tabaco de mascar y rapé
SECCIÓN V
PRODUCTOS MINERALES
CAPÍTULO 25
SAL ; AZUFRE ; TIERRAS Y PIEDRAS ; YESOS , CALES Y CEMENTOS
Salvo disposición en contrario y a reserva de lo previsto en la nota 4 siguiente , solo se clasifican en las partidas de este capítulo los productos en bruto o los productos lavados ( incluso con sustancias químicas que eliminen las impurezas sin cambiar la estructura del producto ) , quebrantados , triturados , molidos , pulverizados , levigados , cribados , tamizados , enriquecidos por flotación , separación magnética u otros procedimientos mecánicos o físicos ( excepto la cristalización ) , pero no los productos tostados , calcinados , los obtenidos por mezcla o los sometidos a un tratamiento que supere al indicado en cada partida .
Se puede añadir a los productos de este capítulo una sustancia antipolvo , siempre que no haga al producto más apto para usos determinados que para uso general .
el azufre sublimado o precipitado ni el coloidal ( partida 2802 ) ;
las tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso ( partida 2821 ) ;
los medicamentos y demás productos del capítulo 30 ;
las preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética ( capítulo 33 ) ;
los adoquines , encintados ( bordillos ) y losas para pavimentos ( partida 6801 ) ; los cubos , dados y artículos similares para mosaicos ( partida 6802 ) ; las pizarras para tejados o revestimientos de edificios ( partida 6803 ) ;
las piedras preciosas o semipreciosas ( partidas 7102 o 7103 ) ;
los cristales cultivados de cloruro de sodio o de óxido de magnesio ( excepto los elementos de óptica ) de peso unitario superior o igual a 2,5 g , de la partida 3824 ; los elementos de óptica de cloruro de sodio o de óxido de magnesio ( partida 9001 ) ;
las tizas para billar ( partida 9504 ) ;
ij ) las tizas para escribir o dibujar y los jaboncillos ( tizas ) de sastre ( partida 9609 ) .
Cualquier producto susceptible de clasificarse en la partida 2517 y en otra partida de este capítulo , se clasifica en la partida 2517 .
La partida 2530 comprende , entre otras : la vermiculita , la perlita y las cloritas , sin dilatar ; las tierras colorantes , incluso calcinadas o mezcladas entre sí ; los óxidos de hierro micáceos naturales ; la espuma de mar natural ( incluso en trozos pulidos ) ; el ámbar natural ( succino ) ; la espuma de mar y el ámbar reconstituidos , en plaquitas , varillas , barras o formas similares , simplemente moldeados ; el azabache ; el carbonato de estroncio ( estroncianita ) , incluso calcinado , excepto el óxido de estroncio ; los restos y cascos de cerámica , trozos de ladrillo y bloques de hormigón rotos .
Sal ( incluidas la de mesa y la desnaturalizada ) , y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez ; agua de mar
Agua de mar y agua madre de salinas
Sal , incluidas la de mesa y la desnaturalizada , y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez
Que se destinen a una transformación química ( separación de Na y Cl ) para la fabricación de otros productos [ 12 ]
Desnaturalizados [ 32 ] o para otros usos industriales , incluido el refinado ( excepto la conservación o preparación de productos para la alimentación humana o animal ) [ 12 ]
Sal para la alimentación humana
Piritas de hierro sin tostar
Azufre de cualquier clase , excepto el sublimado , el precipitado y el coloidal
Azufre en bruto y azufre sin refinar
Grafito natural
En polvo o en escamas
Arenas naturales de cualquier clase , incluso coloreadas , excepto las arenas metalíferas del capítulo 26
Arenas silíceas y arenas cuarzosas
Cuarzo ( excepto las arenas naturales ) ; cuarcita , incluso desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Cuarzo
Cuarcita
Caolín y demás arcillas caolínicas , incluso calcinados
Caolín
Las demás arcillas caolínicas
Las demás arcillas ( excepto las arcillas dilatadas de la partida 6806 ) , andalucita , cianita y silimanita , incluso calcinadas ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Las demás arcillas
Andalucita , cianita y silimanita
Mullita
Tierras de chamota o de dinas
Creta
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Sin moler
Molidos
Sulfato de bario natural ( baritina ) ; carbonato de bario natural ( witherita ) , incluso calcinado , excepto el óxido de bario de la partida 2816
Sulfato de bario natural ( baritina )
Carbonato de bario natural ( witherita )
Harinas silíceas fósiles ( por ejemplo : Kieselguhr , tripolita , diatomita ) y demás tierras silíceas análogas , de densidad aparente inferior o igual a 1 , incluso calcinadas
Piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y demás abrasivos naturales , incluso tratados térmicamente
Piedra pómez
Esmeril ; corindón natural , granate natural y demás abrasivos naturales
Pizarra , incluso desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Mármol , travertinos , ecaussines y demás piedras calizas de talla o de construcción de densidad aparente superior o igual a 2,5 , y alabastro , incluso desbastados o simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Mármol y travertinos
En bruto o desbastado
Simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Ecaussines y demás piedras calizas de talla o de construcción ; alabastro
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , incluso desbastados o simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Granito
Arenisca
Las demás piedras de talla o de construcción
Cantos , grava , piedras machacadas , de los tipos generalmente utilizados para hacer hormigón , o para firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos , guijarros y pedernal , incluso tratados térmicamente ; macadán de escorias o de desechos industriales similares , incluso con materiales comprendidos en la primera parte de la partida ; macadán alquitranado ; gránulos , tasquiles ( fragmentos ) y polvo de piedras de las partidas 2515 o 2516 , incluso tratados térmicamente
Cantos , grava , piedras machacadas , de los tipos generalmente utilizados para hacer hormigón , o para firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos , guijarros y pedernal , incluso tratados térmicamente
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Dolomita y piedras para la fabricación de cal , quebrantadas o fragmentadas
Macadán de escorias o de desechos industriales similares , incluso con materiales citados en la subpartida 251710
Macadán alquitranado
Gránulos , tasquiles ( fragmentos ) y polvo de piedras de las partidas 2515 o 2516 , incluso tratados térmicamente
De mármol
Dolomita , incluso sinterizada o calcinada , incluida la dolomita desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ; aglomerado de dolomita
Dolomita sin calcinar ni sinterizar , llamada « cruda »
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
Carbonato de magnesio natural ( magnesita ) ; magnesia electrofundida ; magnesia calcinada a muerte ( sinterizada ) , incluso con pequeñas cantidades de otros óxidos añadidos antes de la sinterización ; otro óxido de magnesio , incluso puro
Carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Óxido de magnesio [ excepto el carbonato de magnesio ( magnesita ) calcinado ]
Magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
Yeso natural ; anhidrita ; yeso fraguable ( consistente en yeso natural calcinado o en sulfato de calcio ) , incluso coloreado o con pequeñas cantidades de aceleradores o retardadores
Yeso natural ; anhidrita
Yeso fraguable
Castinas ; piedras para la fabricación de cal o de cemento
Cal viva , cal apagada y cal hidráulica , excepto el óxido y el hidróxido de calcio de la partida 2825
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
Cementos hidráulicos ( comprendidos los cementos sin pulverizar o clinker ) , incluso coloreados
Cementos sin pulverizar ( clinker )
Cemento Portland
Cemento blanco , incluso coloreado artificialmente
Cementos aluminosos
Los demás cementos hidráulicos
Amianto ( asbesto )
Crocidolita
Mica , incluida la exfoliada en laminillas irregulares ( splittings ) ; desperdicios de mica
Mica en bruto o exfoliada en hojas o en laminillas irregulares ( splittings )
Mica en polvo
Desperdicios de mica
Esteatita natural , incluso desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ; talco
Sin triturar ni pulverizar
Triturados o pulverizados
Boratos naturales y sus concentrados ( incluso calcinados ) , excepto los boratos extraídos de las salmueras naturales ; ácido bórico natural con un contenido de H3BO3 inferior o igual al 85 % , calculado sobre producto seco
Feldespato ; leucita ; nefelina y nefelina sienita ; espato flúor
Feldespato
Espato flúor
Con un contenido de fluoruro de calcio inferior o igual al 97 % en peso
Con un contenido de fluoruro de calcio superior al 97 % en peso
Leucita ; nefelina y nefelina sienita
Materias minerales no expresadas ni comprendidas en otra parte
Vermiculita , perlita y cloritas , sin dilatar
Kieserita , epsomita ( sulfatos de magnesio naturales )
CAPÍTULO 26
MINERALES METALÍFEROS , ESCORIAS Y CENIZAS
las escorias y desechos industriales similares preparados en forma de macadán ( partida 2517 ) ;
el carbonato de magnesio natural ( magnesita ) , incluso calcinado ( partida 2519 ) ;
los lodos procedentes de los depósitos de almacenamiento de aceites de petróleo constituidos principalmente por estos aceites ( partida 2710 ) ;
las escorias de desfosforación del capítulo 31 ;
la lana de escoria , de roca y lanas minerales similares ( partida 6806 ) ;
los desperdicios y desechos de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) ; los demás desperdicios y desechos que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso , de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso ( partida 7112 ) ;
las matas de cobre , níquel o cobalto , obtenidas por fusión de los minerales ( sección XV ) .
En las partidas 2601 a 2617 , se entiende por « minerales » , los de las especies mineralógicas efectivamente utilizadas en metalurgia para la extracción del mercurio , de los metales de la partida 2844 o de los metales de las secciones XIV o XV , aunque no se destinen a la metalurgia pero a condición , sin embargo , de que solo se hayan sometido a los tratamientos usuales en la industria metalúrgica .
La partida 2620 solo comprende :
las escorias , cenizas y residuos de los tipos utilizados en la industria para la extracción del metal o la fabricación de compuestos metálicos , excepto las cenizas y residuos procedentes de la incineración de desechos y desperdicios municipales ( partida 2621 ) ;
las escorias , cenizas y residuos que contengan arsénico , incluso si contienen metal , de los tipos utilizados para la extracción de arsénico o metal o para la fabricación de sus compuestos químicos .
En la subpartida 262021 , se entiende por « lodos de gasolina con plomo y lodos de compuestos antidetonantes con plomo » , los lodos procedentes de los depósitos de almacenamiento de gasolina y los de compuestos antidetonantes , que contengan plomo ( por ejemplo : tetraetilo de plomo ) , y constituidos esencialmente por plomo , compuestos de plomo y óxido de hierro .
Las escorias , cenizas y residuos que contengan arsénico , mercurio , talio o sus mezclas , de los tipos utilizados para la extracción de arsénico o de estos metales o para la elaboración de sus compuestos químicos , se clasifican en la subpartida 262060 .
Minerales de hierro y sus concentrados , incluidas las piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Sin aglomerar
Aglomerados
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Minerales de manganeso y sus concentrados , incluidos los minerales de manganeso ferruginosos y sus concentrados con un contenido de manganeso superior o igual al 20 % en peso , sobre producto seco
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de cobalto y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de plomo y sus concentrados
Minerales de cinc y sus concentrados
Minerales de estaño y sus concentrados
Minerales de cromo y sus concentrados
Minerales de volframio ( tungsteno ) y sus concentrados
Minerales de uranio o torio , y sus concentrados
Minerales de uranio y sus concentrados
Minerales de uranio y pechblenda , con un contenido de uranio superior al 5 % en peso ( Euratom )
Minerales de torio y sus concentrados
Monacita ; uranotorianita y demás minerales de torio , con un contenido de torio superior al 20 % en peso ( Euratom )
Minerales de molibdeno y sus concentrados
Minerales de titanio y sus concentrados
Minerales de niobio , tantalio , vanadio o circonio , y sus concentrados
Minerales de circonio y sus concentrados
Minerales de los metales preciosos y sus concentrados
Minerales de plata y sus concentrados
Los demás minerales y sus concentrados
Minerales de antimonio y sus concentrados
Escorias granuladas ( arena de escorias ) de la siderurgia
Escorias ( excepto las granuladas ) , batiduras y demás desperdicios de la siderurgia
Desperdicios aptos para la recuperación de hierro o de manganeso
Escorias , cenizas y residuos ( excepto los de la siderurgia ) , que contengan metal , arsénico , o sus compuestos
Que contengan principalmente cinc
Matas de galvanización
Que contengan principalmente plomo
Lodos de gasolina con plomo y lodos de compuestos antidetonantes con plomo
Que contengan principalmente cobre
Que contengan principalmente aluminio
Que contengan arsénico , mercurio , talio o sus mezclas , de los tipos utilizados para la extracción de arsénico o de estos metales o para la fabricación de sus compuestos químicos
Que contengan antimonio , berilio , cadmio , cromo o sus mezclas
Que contengan principalmente níquel
Que contengan principalmente niobio o tántalo
Que contengan principalmente estaño
Que contengan principalmente titanio
Las demás escorias y cenizas , incluidas las cenizas de algas ; cenizas y residuos procedentes de la incineración de desechos y desperdicios municipales
Cenizas y residuos procedentes de la incineración de desechos y desperdicios municipales
CAPÍTULO 27
COMBUSTIBLES MINERALES , ACEITES MINERALES Y PRODUCTOS DE SU DESTILACIÓN ; MATERIAS BITUMINOSAS ; CERAS MINERALES
los productos orgánicos de constitución química definida presentados aisladamente ; esta exclusión no afecta al metano ni al propano puros , que se clasifican en la partida 2711 ;
las mezclas de hicrocarburos no saturados , de las partidas 3301 , 3302 o 3805 .
La expresión « aceites de petróleo o de mineral bituminoso » , empleada en el texto de la partida 2710 , se aplica , no solo a los aceites de petróleo o de mineral bituminoso , sino también a los aceites análogos , así como a los constituidos principalmente por mezclas de hidrocarburos no saturados en las que los constituyentes no aromáticos predominen en peso sobre los aromáticos , cualquiera que sea el procedimiento de obtención .
Sin embargo , dicha expresión no se aplica a las poliolefinas sintéticas líquidas que destilen una proporción inferior al 60 % en volumen a 300 °C referidos a 1013 milibares cuando se utilice un método de destilación a baja presión ( capítulo 39 ) .
En la partida 2710 , se entiende por « desechos de aceites » los desechos que contengan principalmente aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( tal como se definen en la nota 2 de este capítulo ) , incluso mezclados con agua .
Estos desechos incluyen , principalmente :
los aceites impropios para su utilización inicial ( por ejemplo : aceites lubricantes , hidráulicos o para transformadores , usados ) ;
los lodos de aceites procedentes de los depósitos de almacenamiento de aceites de petróleo que contengan principalmente aceites de este tipo y una alta concentración de aditivos ( por ejemplo : productos químicos ) utilizados en la elaboración de productos primarios ;
los aceites que se presenten en emulsión acuosa o mezclados con agua , tales como los resultantes del derrame o lavado de depósitos de almacenamiento , o del uso de aceites de corte en las operaciones de mecanizado .
En la subpartida 270111 , se considera « antracita » , la hulla con un contenido límite de materias volátiles inferior a igual al 14 % , calculado sobre producto seco sin materias minerales .
En la subpartida 270112 , se considera « hulla bituminosa » , la hulla con un contenido límite de materias volátiles superior al 14 % , calculado sobre producto seco sin materias minerales , y cuyo valor calorífico límite sea superior o igual a 5833 kcal / kg , calculado sobre producto húmedo sin materias minerales .
En las subpartidas 270710 , 270720 , 270730 y 270740 , se consideran « benzol ( benceno ) , toluol ( tolueno ) , xilol ( xilenos ) y naftaleno » , los productos con un contenido de benceno , tolueno , xilenos o naftaleno , superior al 50 % en peso , respectivamente .
En la subpartida 271012 , se entiende por « aceites livianos ( ligeros ) y preparaciones » , los aceites y las preparaciones que destilen , incluidas las pérdidas , una proporción superior o igual al 90 % en volumen a 210 °C , según el método ASTM D 86 .
En las subpartidas de la partida 2710 , el término « biodiésel » designa a los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos de los tipos utilizados como carburantes o combustibles , derivados de grasas y aceites animales o vegetales , incluso usados .
Notas complementarias [ 65 ]
En la subpartida 27079980 , se considera « fenoles » los productos con un contenido de fenoles superior al 50 % en peso .
Para la aplicación de la partida 2710 se considerará :
« gasolinas especiales » ( subpartidas 27101221 y 27101225 ) , los aceites ligeros definidos en la nota 4 de subpartidas del capítulo 27 , que no contengan antidetonantes y cuyo intervalo de temperatura sea igual o inferior a 60 °C entre los puntos de destilación en volumen , incluidas las pérdidas del 5 % y 90 % ;
« white spirit » ( subpartida 27101221 ) , las gasolinas especiales definidas en la letra a ) anterior cuyo punto de inflamación sea superior a 21 °C , según la norma EN ISO 13736 ;
« aceites medios » ( subpartidas 27101911 a 27101929 ) , los aceites y preparaciones que destilen en volumen , incluidas las pérdidas , inferior al 90 % a 210 °C pero superior o igual al 65 % a 250 °C , según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) ;
« aceites pesados » ( subpartidas 27101931 a 27101999 y 27102011 a 27102090 ) , los aceites y preparaciones que destilen en volumen , incluidas las pérdidas , inferior al 65 % a 250 °C , según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) , o aquellos para los que la proporción de destilación a 250 °C no pueda determinarse por dicha norma ;
« gasóleo » ( subpartidas 27101931 a 27101948 y 27102011 a 27102019 ) , los aceites pesados definidos en la letra d ) anterior que destilen en volumen , incluidas las pérdidas , superior o igual al 85 % a 350 °C , según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) ;
« fueloil » ( subpartidas 27101951 a 27101968 y 27102031 a 27102039 ) , los aceites pesados definidos en la letra d ) anterior , distintos de los gasóleos definidos en la letra e ) anterior , y cuya viscosidad V , en relación con el color diluido C , sea :
igual o inferior a los valores de la línea I del cuadro siguiente , si el contenido de cenizas sulfatadas fuese inferior al 1 % , según la norma ISO 3987 , y el índice de saponificación fuese inferior a 4 [ 24 ] , según la norma ISO 6293-1 o ISO 6293-2 , o bien
superior a los valores de línea II , si el punto de gota fuese superior o igual a 10 °C , según la norma ISO 3016 , o bien
igual a los valores de la línea II o comprendida entre los valores de las líneas I y II , si destilasen en volumen a 300 °C superior o igual al 25 % , según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) , o si destilasen en volumen a 300 °C inferior al 25 % , cuando el punto de gota sea superior a 10 °C bajo cero , según la norma ISO 3016 .
Estas disposiciones se aplican solamente a los aceites que presenten un color diluido C inferior a 2 .
Tabla de correspondencia color diluido ( C)/viscosidad ( V )
Color ( C )
7,5 o más
Viscosidad
Por « viscosidad ( V ) » se entiende la viscosidad cinemática a 50 °C , expresada en 10–6 m2 s–1 , según la norma EN ISO 3104 .
Se entenderá por « color diluido ( C ) » el color que presente una disolución obtenida añadiendo , a una unidad de volumen del producto , 100 unidades de volumen de xileno , tolueno u otro disolvente apropiado y midiendo dicho color según la norma ISO 2049 ( equivalente a la norma ASTM D 1500 ) .
El color deberá determinarse inmediatamente después de disolver el producto .
El color de los « fueles » de las subpartidas 27101951 a 27101968 y 27102031 a 27102039 debe ser natural .
Estas subpartidas no comprenden los aceites pesados definidos en la letra d ) anterior en los que no sea posible determinar :
el porcentaje de destilación a 250 °C ( el cero se considera un porcentaje ) según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) , o
la viscosidad cinemática a 50 °C , según la norma EN ISO 3104 , o
el color diluido ( C ) , según la norma ISO 2049 ( equivalente a la norma ASTM D 1500 ) .
Estos productos se clasifican en las subpartidas 27101971 a 27101999 o 27102090 ;
que la expresión « que contengan biodiésel » significa que los productos de la subpartida 271020 tienen un contenido mínimo de biodiésel , es decir , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos ( FAMAE ) de los tipos utilizados como carburantes o combustibles , del 0,5 % en volumen según la norma EN 14078 .
Para la aplicación de la partida 2712 , se considerará vaselina en bruto ( subpartida 27121010 ) la que presente una coloración natural superior a 4,5 según la norma ASTM D 1500 .
Se considerará « en bruto » , a los efectos de las subpartidas 27129031 a 27129039 , los productos que tengan :
un contenido de aceites superior o igual a 3,5 según la norma ISO 2908 si la viscosidad a 100 °C fuera inferior a 9 × 10–6 m2 s–1 según la norma EN ISO 3104 , o bien
una coloración natural superior a 3 según la norma ISO 2049 ( equivalente a la norma ASTM D 1500 ) si la viscosidad a 100 °C fuera superior o igual a 9 × 10–6 m2 s–1 según la norma EN ISO 3104 .
Para la aplicación de las partidas 2710 , 2711 y 2712 , se entiende por « tratamiento definido » las operaciones siguientes :
la destilación al vacío ;
la redestilación por un procedimiento extremado de fraccionamiento ;
el craqueo ;
el reformado ;
la extracción con disolventes selectivos ;
el tratamiento que comprenda el conjunto de las operaciones siguientes : tratamiento con ácido sulfúrico concentrado , con óleum o con anhídrido sulfúrico , neutralización con agentes alcalinos , decoloración y purificación con tierra activa natural , con tierra activada , con carbón activado o con bauxita ;
la polimerización ;
la alquilación ;
ij ) la isomerización ;
la desulfuración mediante hidrógeno , solamente en lo que se refiere a los productos de las subpartidas 27101931 a 27101999 , que alcance una reducción del contenido de azufre de los productos tratados superior o igual al 85 % ( normas EN ISO 20846 , EN ISO 20884 o EN ISO 14596 o EN ISO 24260 , EN ISO 20847 y EN ISO 8754 ) ;
el desparafinado por procedimientos distintos de la simple filtración , solamente en lo que se refiere a los productos de la partida 2710 ;
el tratamiento con hidrógeno , distinto de la desulforación , solamente en lo que se refiere a los productos de las subpartidas 27101931 a 27101999 , en el que el hidrógeno participe activamente en una reacción química que se realice a una presión superior a 20 bares y a una temperatura superior a 250 °C con un catalizador .
Por el contrario , los tratamientos de acabado con hidrógeno de los aceites lubricantes de las subpartidas 27101971 a 27101999 , cuyo fin principal sea mejorar el color o la estabilidad ( por ejemplo : « hydrofinishing » a decoloración ) no se consideran tratamientos definidos ;
la destilación atmosférica , solamente en lo que se refiere a los productos de las subpartidas 27101951 a 27101968 , siempre que estos productos destilen en volumen , incluidas las pérdidas , sea inferior al 30 % a 300 °C según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) .
Si destilasen en volumen , incluidas las pérdidas , fuera superior o igual al 30 % a 300 °C según la norma ISO 3405 ( equivalente a la norma ASTM D 86 ) , los productos de las subpartidas 27101211 a 27101290 o 27101911 a 27101929 en su caso , se obtengan durante la destilación atmosférica , adeudarán los derechos previstos para las subpartidas 27101962 a 27101968 según la clase y el valor de los productos , que se hayan tratado y tomando como base el peso neto de los productos que se hayan obtenido .
Esta disposición no se aplicará a los productos que posteriormente se destinen a otro tratamiento definido o a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los considerados como definidos dentro de un plazo máximo de seis meses y en las demás condiciones que determinen las autoridades competentes ;
el tratamiento por descargas eléctricas de alta frecuencia , solamente con relación a los productos de las subpartidas 27101971 a 27101999 ;
el desaceitado por cristalización fraccionada , solamente por lo que se refiere a los productos de la subpartida 27129031 .
Cuando técnicamente resulte necesaria una preparación previa a los tratamientos mencionados , la libertad de derechos solo se aplicará a los productos efectivamente sometidos a los tratamientos definidos en los apartados anteriores y a los que dichos productos están destinados ; las pérdidas que , en su caso , puedan producirse durante la preparación previa también estarán libres de derechos .
Los productos de las subpartidas 27071000 , 27072000 , 27073000 , 27075000 , 2710 , 2711 , 271210 , 271220 , 27129031 a 27129099 y 271390 que , en su caso , pudieran obtenerse durante la transformación química o la preparación previa que técnicamente resulte necesaria adeudarán los derechos previstos para las subpartidas de « destinados a otros usos » , según la clase y el valor de los productos sometidos a tratamiento , y tomando como base el peso neto de los productos que se hayan obtenido .
Esta disposición no se aplicará a los productos de las partidas 2710 a 2712 que posteriormente se destinen a un nuevo tratamiento definido o a una transformación química dentro de un plazo máximo de seis meses y en las demás condiciones que determinen las autoridades competentes .
Hullas ; briquetas , ovoides y combustibles sólidos similares , obtenidos de la hulla
Hullas , incluso pulverizadas , pero sin aglomerar
Antracitas
Hulla bituminosa
Hulla coquizable
Las demás hullas
Briquetas , ovoides y combustibles sólidos similares , obtenidos de la hulla
Lignitos , incluso aglomerados , excepto el azabache
Lignitos , incluso pulverizados , pero sin aglomerar
Lignitos aglomerados
Turba ( comprendida la utilizada para cama de animales ) , incluso aglomerada
Coques y semicoques de hulla , lignito o turba , incluso aglomerados ; carbón de retorta
Coque y semicoque de hulla
Coque y semicoque de lignito
Gas de hulla , gas de agua , gas pobre y gases similares , excepto el gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Alquitranes de hulla , lignito o turba y demás alquitranes minerales , aunque estén deshidratados o descabezados , incluidos los alquitranes reconstituidos
Aceites y demás productos de la destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura ; productos análogos en los que los constituyentes aromáticos predominen en peso sobre los no aromáticos
Benzol ( benceno )
Toluol ( tolueno )
Xilol ( xilenos )
Naftaleno
Las demás mezclas de hidrocarburos aromáticos que destilen , incluidas las pérdidas , una proporción superior o igual al 65 % en volumen a 250 °C , según la norma ASTM D 86
Aceites de creosota
Aceites ligeros brutos , que destilen una proporción superior o igual al 90 % en volumen hasta 200 °C
Cabezas sulfuradas ; antraceno
Productos básicos
Fenoles
Que se destinen a la fabricación de productos de la partida 2803 [ 12 ]
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
Brea
Coque de brea
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso
Condensados de gas natural
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( excepto los aceites crudos ) y preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base , excepto las que contengan biodiésel y los desechos de aceites
Aceites livianos ( ligeros ) y preparaciones
Que se destinen a un tratamiento definido [ 12 ]
Que se destinen a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos en la subpartida 27101211 [ 12 ]
Que se destinen a otros usos
Gasolinas especiales
Gasolinas para motores
Gasolinas de aviación
Las demás , con un contenido de plomo
Inferior o igual a 0,013 g por l
Con un octanaje ( RON ) inferior a 95
Con un octanaje ( RON ) superior o igual a 95 pero inferior a 98
Con un octanaje ( RON ) superior o igual a 98
1000 l [ 67]Superior a 0,013 g por l
Con un octanaje ( RON ) inferior a 98
Carburorreactores tipo gasolina
Los demás aceites livianos ( ligeros )
Aceites medios
Que se destinen a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos en la subpartida 27101911 [ 12 ]
Petróleo lampante
Carburorreactores
Aceites pesados
Gasóleo
Que se destine a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos para la subpartida 27101931 [ 12 ]
Con un contenido de azufre inferior o igual al 0,001 % en peso
Con un contenido de azufre superior al 0,001 % pero inferior o igual al 0,002 % en peso
Con un contenido de azufre superior al 0,002 % pero inferior o igual al 0,1 % en peso
Con un contenido de azufre superior al 0,1 % en peso
Fuel
Que se destine a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos para la subpartida 27101951 [ 12 ]
Con un contenido de azufre inferior o igual al 0,1 % en peso
Con un contenido de azufre superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1 % en peso
Con un contenido de azufre superior al 1 % en peso
Aceites lubricantes y los demás
Que se destinen a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos para la subpartida 27101971 [ 12 ]
Aceites para motores , compresores y turbinas
Líquidos para transmisiones hidráulicas
Aceites blancos , parafina líquida
Aceites para engranajes
Aceites para la metalurgia , aceites de desmoldeo , aceites anticorrosivos
Aceites para aislamiento eléctrico
Los demás aceites lubricantes y los demás
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( excepto los aceites crudos ) y preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base , que contengan biodiésel , excepto los desechos de aceites
Los demás aceites
Desechos de aceites
Que contengan bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o bifenilos polibromados ( PBB )
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Licuados
Gas natural
Propano
Propano de pureza superior o igual al 99 %
Que se destine a ser empleado como carburante o como combustible
Que se destine a otros usos [ 12 ]
Que se destinen a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos en la subpartida 27111291 [ 12 ]
De pureza superior al 90 % pero inferior al 99 %
Butanos
Que se destinen a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos para la subpartida 27111310 [ 12 ]
De pureza superior al 90 % pero inferior al 95 %
Etileno , propileno , butileno y butadieno
En estado gaseoso
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados
Vaselina
Parafina con un contenido de aceite inferior al 0,75 % en peso
Parafina sintética con un peso molecular superior o igual a 460 pero inferior o igual a 1560
Ozoquerita , cera de lignito o de turba ( productos naturales )
Que se destinen a una transformación química mediante un tratamiento distinto de los definidos para la subpartida 27129031 [ 12 ]
Mezcla de 1-alquenos con un contenido superior o igual al 80 % de 1-alquenos de longitud de cadena superior o igual a 24 átomos de carbono pero inferior o igual a 28 átomos de carbono
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Coque de petróleo
Sin calcinar
Calcinado
Betún de petróleo
Los demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas
Pizarras y arenas bituminosas
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs )
Energía eléctrica ( partida discrecional )
SECCIÓN VI
PRODUCTOS DE LAS INDUSTRIAS QUÍMICAS O DE LAS INDUSTRIAS CONEXAS
Cualquier producto que responda al texto específico de una de las partidas 2844 o 2845 , se clasifica en dicha partida y no en otra de la nomenclatura , excepto los minerales de metales radiactivos .
Salvo lo dispuesto en la letra A ) anterior , cualquier producto que responda al texto específico de una de las partidas 2843 , 2846 o 2852 , se clasifica en dicha partida y no en otra de esta sección .
Sin perjuicio de las disposiciones de la nota 1 anterior , cualquier producto que , por su presentación en forma de dosis o por su acondicionamiento para la venta al por menor , pueda incluirse en una de las partidas 3004 , 3005 , 3006 , 3212 , 3303 , 3304 , 3305 , 3306 , 3307 , 3506 , 3707 o 3808 , se clasifica en dicha partida y no en otra de la nomenclatura .
Los productos presentados en surtidos que consistan en varios componentes distintos comprendidos , en su totalidad o en parte , en esta sección e identificables como destinados , después de mezclados , a constituir un producto de las secciones VI o VII , se clasifican en la partida correspondiente a este último producto siempre que los componentes sean :
por su acondicionamiento , netamente identificables como destinados a utilizarse juntos sin previo reacondicionamiento ;
presentados simultáneamente ;
identificables , por su naturaleza o por sus cantidades respectivas , como complementarios unos de otros .
CAPÍTULO 28
PRODUCTOS QUÍMICOS INORGÁNICOS ; COMPUESTOS INORGÁNICOS U ORGÁNICOS DE METAL PRECIOSO , DE ELEMENTOS RADIACTIVOS , DE METALES DE LAS TIERRAS RARAS O DE ISÓTOPOS
Salvo disposición en contrario , las partidas de este capítulo comprenden solamente :
los elementos químicos aislados y los compuestos de constitución química definida presentados aisladamente , aunque contengan impurezas ;
las disoluciones acuosas de los productos de la letra a ) anterior ;
las demás disoluciones de los productos de la letra a ) anterior , siempre que constituyan un modo de acondicionamiento usual e indispensable , exclusivamente motivado por razones de seguridad o por necesidades del transporte y que el disolvente no haga al producto más apto para usos determinados que para uso general ;
los productos de las letras a ) , b ) o c ) anteriores , con adición de un estabilizante ( incluido un antiaglomerante ) indispensable para su conservación o transporte ;
los productos de las letras a ) , b ) , c ) o d ) anteriores , con adición de una sustancia antipolvo o de un colorante , para facilitar su identificación o por razones de seguridad , siempre que estas adiciones no hagan al producto más apto para usos determinados que para uso general .
Además de los ditionitos y sulfoxilatos , estabilizados con sustancias orgánicas ( partida 2831 ) , los carbonatos y peroxocarbonatos de bases inorgánicas ( partida 2836 ) , los cianuros , oxicianuros y cianuros complejos de bases inorgánicas ( partida 2837 ) , los fulminatos , cianatos y tiocianatos de bases inorgánicas ( partida 2842 ) , los productos orgánicos comprendidos en las partidas 2843 a 2846 y 2852 , y los carburos ( partida 2849 ) , solamente se clasifican en este capítulo los compuestos de carbono que se enumeran a continuación :
los óxidos de carbono , el cianuro de hidrógeno , los ácidos fulmínico , isociánico , tiociánico y demás ácidos cianogénicos simples o complejos ( partida 2811 ) ;
los oxihalogenuros de carbono ( partida 2812 ) ;
el disulfuro de carbono ( partida 2813 ) ;
los tiocarbonatos , los seleniocarbonatos y telurocarbonatos , los seleniocianatos y telurocianatos , los tetratiocianodiaminocromatos ( reinecatos ) y demás cianatos complejos de bases inorgánicas ( partida 2842 ) ;
el peróxido de hidrógeno solidificado con urea ( partida 2847 ) , el oxisulfuro de carbono , los halogenuros de tiocarbonilo , el cianógeno y sus halogenuros y la cianamida y sus derivados metálicos ( partida 2853 ) , excepto la cianamida cálcica , incluso pura ( capítulo 31 ) .
Salvo las disposiciones de la nota 1 de la sección VI , este capítulo no comprende :
el cloruro de sodio y el óxido de magnesio , incluso puros , y los demás productos de la sección V ;
los compuestos órgano-inorgánicos , excepto los mencionados en la nota 2 anterior ;
los productos citados en las notas 2 , 3 , 4 o 5 del capítulo 31 ;
los productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos , de la partida 3206 ; frita de vidrio y demás vidrios , en polvo , gránulos , copos o escamillas , de la partida 3207 ;
el grafito artificial ( partida 3801 ) , los productos extintores presentados como cargas para aparatos extintores o en granadas o bombas extintoras de la partida 3813 ; los productos borradores de tinta acondicionados en envases para la venta al por menor , de la partida 3824 ; los cristales cultivados ( excepto los elementos de óptica ) de sales halogenadas de metales alcalinos o alcalinotérreos , de peso unitario superior o igual a 2,5 g , de la partida 3824 ;
las piedras preciosas o semipreciosas ( naturales , sintéticas o reconstituidas ) , el polvo de piedras preciosas o semipreciosas , naturales o sintéticas ( partidas 7102 a 7105 ) , así como los metales preciosos y sus aleaciones del capítulo 71 ;
los metales , incluso puros , las aleaciones metálicas o los cermets , incluidos los carburos metálicos sinterizados ( es decir , carburos metálicos sinterizados con un metal ) , de la sección XV ;
los elementos de óptica , por ejemplo , los de sales halogenadas de metales alcalinos o alcalinotérreos ( partida 9001 ) .
Los ácidos complejos de constitución química definida constituidos por un ácido de elementos no metálicos del subcapítulo II y un ácido que contenga un elemento metálico del subcapítulo IV , se clasifican en la partida 2811 .
Las partidas 2826 a 2842 comprenden solamente las sales y peroxosales de metales y las de amonio .
Salvo disposición en contrario , las sales dobles o complejas se clasifican en la partida 2842 .
La partida 2844 comprende solamente :
el tecnecio ( número atómico 43 ) , el promedio ( número atómico 61 ) , el polonio ( número atómico 84 ) y todos los elementos de número atómico superior a 84 ;
los isótopos radiactivos naturales o artificiales ( comprendidos los de metal precioso o de metal común de las secciones XIV y XV ) , incluso mezclados entre sí ;
los compuestos inorgánicos u orgánicos de estos elementos o isótopos , aunque no sean de constitución química definida , incluso mezclados entre sí ;
las aleaciones , dispersiones ( incluidos los cermets ) , productos cerámicos y mezclas que contengan estos elementos o isótopos o sus compuestos inorgánicos u orgánicos y con una radiactividad específica superior a 74 Bq / g ( 0,002 μCi / g ) ;
los elementos combustibles ( cartuchos ) agotados ( irradiados ) de reactores nucleares ;
los productos radiactivos residuales aunque no sean utilizables .
En la presente nota y en las partidas 2844 y 2845 se consideran « isótopos » :
los núclidos aislados , excepto los elementos que existen en la naturaleza en estado monoisotópico ,
las mezclas de isótopos de un mismo elemento enriquecidas en uno o varios de sus isótopos , es decir , los elementos cuya composición isotópica natural se haya modificado artificialmente .
Se clasifican en la partida 2848 las combinaciones fósforo-cobre ( cuprofósforos ) con un contenido de fósforo superior al 15 % en peso .
Los elementos químicos , tales como el silicio y el selenio , dopados para su utilización en electrónica , se clasifican en este capítulo , siempre que se presenten en la forma bruta en que se han obtenido , en cilindros o en barras .
Cortados en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas , se clasifican en la partida 3818 .
En la subpartida 285210 , se entiende por « de constitución química definida » todos los compuestos orgánicos o inorgánicos de mercurio que cumplan las condiciones de las letras a ) a e ) de la nota 1 del capítulo 28 o de las letras a ) a h ) de la nota 1 del capítulo 29 .
Salvo disposición en contrario , las sales mencionadas en una subpartida comprenden también las sales ácidas y las sales básicas .
I. ELEMENTOS QUÍMICOS
Flúor , cloro , bromo y yodo
Cloro
Yodo
Flúor ; bromo
Flúor
Bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono no expresadas ni comprendidas en otra parte )
Hidrógeno , gases nobles y demás elementos no metálicos
Hidrógeno
m3 [ 69]Gases nobles
Argón
Helio
Nitrógeno
Oxígeno
Boro ; telurio
Boro
Telurio
Silicio
Con un contenido de silicio superior o igual al 99,99 % en peso
Fósforo
Arsénico
Selenio
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales de las tierras raras , escandio e itrio , incluso mezclados o aleados entre sí ; mercurio
Metales alcalinos o alcalinotérreos
Sodio
Calcio
Estroncio y bario
Metales de las tierras raras , escandio e itrio , incluso mezclados o aleados entre sí
Mezclados o aleados entre sí [ 37 ]
Mercurio
Que se presenten en bombonas con un contenido neto de 34,5 kg ( peso estándar ) y cuyo valor fob sea inferior o igual a 224 € por bombona
ÁCIDOS INORGÁNICOS Y COMPUESTOS OXIGENADOS INORGÁNICOS DE LOS ELEMENTOS NO METÁLICOS
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico ) ; ácido clorosulfúrico
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico ; óleum
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Pentóxido de difósforo ; ácido fosfórico ; ácidos polifosfóricos , aunque no sean de constitución química definida
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos
Trióxido de diboro
Los demás ácidos inorgánicos y los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Bromuro de hidrógeno ( ácido bromhídrico )
Cianuro de hidrógeno ( ácido cianhídrico )
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Dióxido de carbono
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
Trióxido de azufre ( anhídrico sulfúrico ) ; trióxido de diarsénico ( anhídrido arsenioso )
Óxidos de nitrógeno
DERIVADOS HALOGENADOS , OXIHALOGENADOS O SULFURADOS DE LOS ELEMENTOS NO METÁLICOS
Halogenuros y oxihalogenuros de los elementos no metálicos
Cloruros y oxicloruros
De fósforo
Oxitricloruro de fósforo ( tricloruro de fosforilo )
Tricloruro de fósforo
Pentacloruro de fósforo
Dicloruro de diazufre
Dicloruro de azufre
Fosgeno ( cloruro de carbonilo )
Dicloruro de tionilo ( cloruro de tionilo )
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
Disulfuro de carbono
Sulfuros de fósforo , incluido el triosulfuro de fósforo comercial
BASES INORGÁNICAS Y ÓXIDOS , HIDRÓXIDOS Y PERÓXIDOS DE METALES
Amoníaco anhidro o en disolución acuosa
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Hidróxido de sodio ( sosa o soda cáustica ) ; hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) ; peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido de sodio ( sosa o soda cáustica )
Sólido
En disolución acuosa ( lejía de sosa o soda cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxidos , hidróxidos y peróxidos , de estroncio o de bario
Hidróxido y peróxido de magnesio
Óxidos , hidróxidos y peróxidos , de estroncio o de bario
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Corindón artificial , aunque no sea de constitución química definida ; óxido de aluminio ; hidróxido de aluminio
Corindón artificial , aunque no sea de constitución química definida
Con un contenido de óxido de aluminio superior o igual al 98,5 % en peso
Con un contenido de partículas , de tamaño superior a 10 mm , inferior al 50 % del peso total
Con un contenido de partículas , de tamaño superior a 10 mm , superior o igual al 50 % del peso total
Con un contenido de óxido de aluminio inferior al 98,5 % en peso
Óxido de aluminio , excepto el corindón artificial
Hidróxido de aluminio
Óxidos e hidróxidos de cromo
Trióxido de cromo
Dióxido de cromo
Óxidos de manganeso
De dióxido de manganeso
Óxido de manganeso con un contenido de manganeso superior o igual al 77 % en peso
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de hierro
Tierras colorantes
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxidos de titanio
Óxidos de plomo ; minio y minio anaranjado
Monóxido de plomo ( litargirio , masicote )
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas ; las demás bases inorgánicas ; los demás óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Óxido e hidróxido de litio
Óxidos e hidróxidos de vanadio
Óxidos e hidróxidos de níquel
Óxidos e hidróxidos de cobre
Óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Óxido , hidróxido y peróxido de calcio
Hidróxido de calcio , con una pureza superior o igual al 98 % en peso , calculado sobre producto seco , en forma de partículas , de las cuales :
una cantidad inferior o igual al 1 % en peso , presentan un tamaño de partícula superior a 75 micrómetros y
una cantidad inferior o igual al 4 % en peso , presentan un tamaño de partícula inferior a 1,3 micrómetros
Óxido e hidróxido de berilio
Óxidos e hidróxidos de volframio ( tungsteno )
Óxido de cadmio
V. SALES Y PEROXOSALES METÁLICAS DE LOS ÁCIDOS INORGÁNICOS
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Fluoruros
De aluminio
De amonio o sodio
Hexafluoroaluminato de sodio ( criolita sintética )
Hexafluorocirconato de dipotasio
Cloruros , oxicloruros e hidroxicloruros ; bromuros y oxibromuros ; yoduros y oxiyoduros
Cloruro de amonio
Cloruro de calcio
Los demás cloruros
De magnesio
De níquel
De estaño
De hierro
De cobalto
Oxicloruros e hidroxicloruros
De cobre
De plomo
Bromuros y oxibromuros
Bromuros de sodio o potasio
Yoduros y oxiyoduros
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Hipoclorito de calcio comercial y demás hipocloritos de calcio
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Cloratos
De sodio
Percloratos
Bromatos de potasio o sodio
Sulfuros ; polisulfuros , aunque no sean de constitución química definida
Sulfuros de sodio
Sulfuros de calcio , de antimonio o hierro
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos ; tiosulfatos
Sulfitos de sodio
Los demás sulfitos
Tiosulfatos
Sulfatos ; alumbres ; peroxosulfatos ( persulfatos )
Sulfatos de sodio
Sulfato de disodio
Los demás sulfatos
De bario
De cadmio , cromo o cinc
De cobalto o titanio
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitritos ; nitratos
Nitritos
Nitratos
De potasio
De bario , berilio , cadmio , cobalto , plomo o níquel
Fosfinatos ( hipofosfitos ) , fosfonatos ( fosfitos ) y fosfatos ; polifosfatos , aunque no sean de constitución química definida
Fosfinatos ( hipofosfitos ) y fosfonatos ( fosfitos )
Fosfatos
De monosodio o disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( « fosfato dicálcico » )
Los demás fosfatos de calcio
De triamonio
De trisodio
Polifosfatos
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Carbonatos ; peroxocarbonatos ( percarbonatos ) ; carbonato de amonio comercial que contenga carbamato de amonio
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonatos de potasio
Carbonato de calcio
Carbonato de bario
Carbonatos de litio
Carbonato de estroncio
Carbonatos
De magnesio o cobre
Peroxocarbonatos ( percarbonatos )
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Cianuros y oxicianuros
Cianuros complejos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Metasilicatos
Boratos ; peroxoboratos ( perboratos )
Tetraborato de disodio ( bórax refinado )
Anhidro
Tetraborato disódico pentahidrato
Los demás boratos
Boratos de sodio anhidros
Peroxoboratos ( perboratos )
Sales de los ácidos oxometálicos o peroxometálicos
Dicromato de sodio
Los demás cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Manganitos , manganatos y permanganatos
Permanganato de potasio
Molibdatos
Volframatos ( tungstatos )
Cincatos o vanadatos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos ( incluidos los aluminosilicatos , aunque no sean de constitución química definida ) , excepto los aziduros ( azidas )
Silicatos dobles o complejos , incluidos los aluminosilicatos , aunque no sean de constitución química definida
Sales simples , dobles o complejas de los ácidos del selenio o teluro
VARIOS
Metal precioso en estado coloidal ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , aunque no sean de constitución química definida ; amalgamas de metal precioso
Metal precioso en estado coloidal
Plata
Compuestos de plata
Nitrato de plata
Compuestos de oro
Los demás compuestos ; amalgamas
Amalgamas
Elementos químicos radiactivos e isótopos radiactivos ( incluidos los elementos químicos e isótopos fisionables o fértiles ) y sus compuestos ; mezclas y residuos que contengan estos productos
Uranio natural y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones ( incluido el cermet ) , productos cerámicos y mezclas , que contengan uranio natural o compuestos de uranio natural
Uranio natural
En bruto ; desperdicios y desechos ( Euratom )
Manufacturado ( Euratom )
Ferrouranio
Los demás ( Euratom )
Uranio enriquecido en U 235 y sus compuestos ; plutonio y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones ( incluido el cermet ) , productos cerámicos y mezclas , que contengan uranio enriquecido en U 235 , plutonio o compuestos de estos productos
Uranio enriquecido en U 235 y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones , incluido el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contengan uranio enriquecido en U 235 o compuestos de estos productos
Plutonio y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones , incluido el cermet , productos cerámicos y mezclas que contengan plutonio o compuestos de estos productos
Mezclas de uranio y plutonio
Uranio empobrecido en U 235 y sus compuestos ; torio y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones ( incluido el cermet ) , productos cerámicos y mezclas , que contengan uranio empobrecido en U 235 , torio o compuestos de estos productos
Uranio empobrecido en U 235 ; aleaciones , dispersiones , incluido el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contengan uranio empobrecido en U 235 o compuestos de este producto
Cermet
Torio ; aleaciones , dispersiones , incluido el cermet , productos cerámicos y mezclas que contengan torio o compuestos de este producto
En bruto ; desperdicios y desechos ( Euratom )
Trabajadas
Barras , perfiles , alambre , chapas , bandas y hojas ( Euratom )
Compuestos de uranio empobrecido en U 235 y compuestos de torio , incluso mezclados entre sí
De uranio empobrecido en U 235 , de torio , incluso mezclados entre sí ( Euratom ) ( excepto los de las sales de torio )
Elementos e isótopos y compuestos , radiactivos , excepto los de las subpartidas 284410 , 284420 o 284430 ; aleaciones , dispersiones ( incluido el cermet ) , productos cerámicos y mezclas , que contengan estos elementos , isótopos o compuestos ; residuos radiactivos
Uranio que contenga U 233 y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones , incluido el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contengan U 233 o compuestos de este producto
Isótopos radiactivos artificiales ( Euratom )
Compuestos de isótopos radiactivos artificiales ( Euratom )
Elementos combustibles ( cartuchos ) agotados ( irradiados ) de reactores nucleares ( Euratom )
Isótopos , excepto los de la partida 2844 ; sus compuestos inorgánicos u orgánicos , aunque no sean de constitución química definida
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Compuestos inorgánicos u orgánicos , de metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales
Compuestos de cerio
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) , incluso solidificado con urea
Fosfuros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
De calcio
De silicio
De boro
De volframio ( tungsteno )
De aluminio , cromo , molibdeno , vanadio , tántalo o titanio
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los compuestos que consistan igualmente en carburos de la partida 2849
Hidruros y nitruros
Aziduros ( azidas ) ; siliciuros
Boruros
Compuestos inorgánicos u orgánicos de mercurio , aunque no sean de constitución química definida , excepto las amalgamas
De constitución química definida
Los demás compuestos inorgánicos ( incluida el agua destilada , de conductibilidad o del mismo grado de pureza ) ; aire líquido , aunque se le hayan eliminado los gases nobles ; aire comprimido ; amalgamas , excepto las de metal precioso
Agua destilada , de conductibilidad o del mismo grado de pureza
Aire líquido , aunque se le hayan eliminado los gases nobles ; aire comprimido
Cloruro de cianógeno
CAPÍTULO 29
PRODUCTOS QUÍMICOS ORGÁNICOS
los compuestos orgánicos de constitución química definida presentados aisladamente , aunque contengan impurezas ;
las mezclas de isómeros de un mismo compuesto orgánico ( aunque contengan impurezas ) , excepto las mezclas de isómeros de los hidrocarburos acíclicos saturados o sin saturar ( distintos de los estereoisómeros ) ( capítulo 27 ) ;
los productos de las partidas 2936 a 2939 , los éteres , acetales y ésteres de azúcares , y sus sales , de la partida 2940 , y los productos de la partida 2941 , aunque no sean de constitución química definida ;
las disoluciones acuosas de los productos de las letras a ) , b ) o c ) anteriores ;
las demás disoluciones de los productos de las letras a ) , b ) o c ) anteriores , siempre que constituyan un modo de acondicionamiento usual e indispensable , exclusivamente motivado por razones de seguridad o necesidades del transporte y que el disolvente no haga al producto más apto para usos determinados que para uso general ;
los productos de las letras a ) , b ) , c ) , d ) o e ) anteriores , con adición de un estabilizante ( incluido un antiaglomerante ) indispensable para su conservación o transporte ;
los productos de las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) o f ) anteriores , con adición de una sustancia antipolvo , un colorante o un odorante para facilitar su identificación o por razones de seguridad , siempre que estas adiciones no hagan el producto más apto para usos determinados que para uso general ;
los productos siguientes , normalizados , para la producción de colorantes azoicos : sales de diazonio , copulantes utilizados para estas sales y aminas diazotables y sus sales .
los productos de la partida 1504 y el glicerol en bruto de la partida 1520 ;
el alcohol etílico ( partidas 2207 o 2208 ) ;
el metano y el propano ( partida 2711 ) ;
los compuestos de carbono mencionados en la nota 2 del capítulo 28 ;
los productos inmunológicos de la partida 3002 ;
la urea ( partidas 3102 o 3105 ) ;
las materias colorantes de origen vegetal o animal ( partida 3203 ) , las materias colorantes orgánicas sintéticas , los productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados como agentes de avivado fluorescente o como luminóforos ( partida 3204 ) , así como los tintes y demás materias colorantes presentados en formas o en envases para la venta al por menor ( partida 3212 ) ;
las enzimas ( partida 3507 ) ;
ij ) el metaldehido , la hexametilentetramina y los productos análogos , en tabletas , barritas o formas similares que impliquen su utilización como combustibles , así como los combustibles líquidos y los gases combustibles licuados , en recipientes de los tipos utilizados para cargar o recargar encendedores o mecheros , de capacidad inferior o igual a 300 cm3 ( partida 3606 ) ;
los productos extintores presentados como cargas para aparatos extintores o en granadas o bombas extintoras de la partida 3813 ; los productos borradores de tinta acondicionados en envases para la venta al por menor , clasificados en la partida 3824 ;
los elementos de óptica , por ejemplo , los de tartrato de etilendiamina ( partida 9001 ) .
Cualquier producto que pudiera clasificarse en dos o más partidas de este capítulo se clasificará en la última de dichas partidas por orden de numeración .
En las partidas 2904 a 2906 , 2908 a 2911 y 2913 a 2920 , cualquier referencia a los derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , se aplica también a los derivados mixtos , tales como los sulfohalogenados , nitrohalogenados , nitrosulfonados o nitrosulfohalogenados .
Para la aplicación de la partida 2929 , los grupos nitrados o nitrosados no deben considerarse « funciones nitrogenadas » .
En las partidas 2911 , 2912 , 2914 , 2918 y 2922 , se entiende por « funciones oxigenadas » ( grupos orgánicos característicos que contienen oxígeno ) solamente las citadas en los textos de las partidas 2905 a 2920 .
Los ésteres de compuestos orgánicos de función ácida de los subcapítulos I a VII con compuestos orgánicos de los mismos subcapítulos se clasifican con el compuesto que pertenezca a la última partida por orden de numeración de dichos subcapítulos .
Los ésteres del alcohol etílico con compuestos orgánicos de función ácida de los subcapítulos I a VII se clasifican en la partida de los compuestos de función ácida correspondientes .
Salvo lo dispuesto en la nota 1 de la sección VI y en la nota 2 del capítulo 28 :
las sales inorgánicas de compuestos orgánicos , tales como los compuestos de función ácida , función fenol o función enol o las bases orgánicas , de los subcapítulos I a X o de la partida 2942 , se clasifican en la partida que comprenda el compuesto orgánico correspondiente ;
las sales formadas por reacción entre compuestos orgánicos de los subcapítulos I a X o de la partida 2942 se clasifican en la última partida del capítulo por orden de numeración que comprenda la base o el ácido del que se han formado ( incluidos los compuestos de función fenol o de función enol ) ;
los compuestos de coordinación , excepto los productos del subcapítulo XI o de la partida 2941 , se clasifican en la partida del capítulo 29 situada en último lugar por orden de numeración entre las correspondientes a los fragmentos formados por escisión de todos los enlaces metálicos , excepto los enlaces metal-carbono .
Los alcoholatos metálicos se clasifican en la misma partida que los alcoholes correspondientes , salvo en el caso del etanol ( partida 2905 ) .
Los halogenuros de los ácidos carboxílicos se clasifican en la misma partida que los ácidos correspondientes .
Los compuestos de las partidas 2930 y 2931 son compuestos orgánicos cuya molécula contiene , además de átomos de hidrógeno , oxígeno o nitrógeno , átomos de otros elementos no metálicos o de metales , tales como azufre , arsénico o plomo , directamente unidos al carbono .
Las partidas 2930 ( tiocompuestos orgánicos ) y 2931 ( los demás compuestos organo-inorgánicos ) no comprenden los derivados sulfonados o halogenados ni los derivados mixtos , que solo contengan en unión directa con el carbono , los átomos de azufre o de halógeno que les confieran el carácter de tales , sin considerar el hidrógeno , oxígeno o nitrógeno que pueden contener .
Las partidas 2932 , 2933 y 2934 no comprenden los epóxidos con tres átomos en el ciclo , los peróxidos de cetonas , los polímeros cíclicos de los aldehidos o de los tioaldehidos , los anhídridos de ácidos carboxílicos polibásicos , los ésteres cíclicos de polialcoholes o de polifenoles con ácidos polibásicos ni las imidas de ácidos polibásicos .
Las disposiciones anteriores solo se aplican cuando la estructura heterocíclica proceda exclusivamente de las funciones ciclantes antes citadas .
En la partida 2937 :
el término « hormonas » comprende los factores liberadores o estimulantes de hormonas , los inhibidores de hormonas y los antagonistas de hormonas ( antihormonas ) ;
la expresión « utilizados principalmente como hormonas » se aplica no solamente a los derivados de hormonas y a sus análogos estructurales utilizados principalmente por su acción hormonal , sino también a los derivados y análogos estructurales de hormonas utilizados principalmente como intermedios en la síntesis de productos de esta partida .
Dentro de una partida de este capítulo , los derivados de un compuesto químico ( o de un grupo de compuestos químicos ) se clasifican en la misma subpartida que el compuesto ( o grupo de compuestos ) , siempre que no estén comprendidos más específicamente en otra subpartida y que no exista una subpartida residual « Los / Las demás » en la serie de subpartidas involucradas .
La nota 3 del capítulo 29 no se aplica a las subpartidas de este capítulo .
I. HIDROCARBUROS Y SUS DERIVADOS HALOGENADOS , SULFONADOS , NITRADOS O NITROSADOS
Hidrocarburos acíclicos
Saturados
No saturados
Etileno
Propeno ( propileno )
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Buta-1,3-dieno e isopreno
Hidrocarburos cíclicos
Ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Ciclohexano
Benceno
Tolueno
Xilenos
o-Xileno
m-Xileno
p-Xileno
Mezclas de isómeros del xileno
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Derivados halogenados de los hidrocarburos
Derivados clorados de los hidrocarburos acíclicos saturados
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
Dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano )
1,1,1-Tricloroetano ( metilcloroformo )
Derivados clorados de los hidrocarburos acíclicos no saturados
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno
Tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados fluorados , derivados bromados y derivados yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dibromoetano )
Bromuros
Bromometano ( bromuro de metilo )
Dibromometano
Fluoruros y yoduros
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos con dos halógenos diferentes , por lo menos
Clorodifluorometano
Diclorotrifluoroetanos
Diclorofluoroetanos
Clorodifluoroetanos
Dicloropentafluoropropanos
Bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano y dibromotetrafluoroetanos
Bromoclorodifluorometano
Bromotrifluorometano
Dibromotetrafluoroetanos
Los demás , perhalogenados solamente con flúor y cloro
Triclorofluorometano
Diclorodifluorometano
Triclorotrifluoroetanos
Diclorotetrafluoroetanos
Cloropentafluoroetanos
Los demás derivados perhalogenados
Únicamente fluorados y clorados
De metano , etano or propano ( HCFC )
Únicamente fluorados y bromados
De metano , etano o propano
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
1,2,3,4,5,6-Hexaclorociclohexano ( HCH ( ISO ) ) , incluido el lindano ( ISO , DCI )
Aldrina ( ISO ) , clordano ( ISO ) y heptacloro ( ISO )
1,2-Dibromo-4-(1,2-dibromoetil)ciclohexano ; tetrabromociclooctanos
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
Clorobenceno , o-diclorobenceno y p-diclorobenceno
Hexaclorobenceno ( ISO ) y DDT ( ISO ) [ clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano ]
2,3,4,5,6-Pentabromoetilbenceno
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos , incluso halogenados
Derivados solamente sulfonados , sus sales y sus ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados
Tricloronitrometano ( cloropicrina )
ALCOHOLES Y SUS DERIVADOS HALOGENADOS , SULFONADOS , NITRADOS O NITROSADOS
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Monoalcoholes saturados
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Los demás butanoles
etilpropano-2-ol ( alcohol terc-butílico )
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Octano-2-ol
Dodecan-1-ol ( alcohol laurílico ) , hexadecan-1-ol ( alcohol cetílico ) y octadecan-1-ol ( alcohol estearílico )
Monoalcoholes no saturados
Alcoholes terpénicos acíclicos
Alcohol alílico
Dioles
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Butano-1,3-diol
Butano-1,4-diol
2,4,7,9-Tetrametildec-5-ino-4,7-diol
Los demás polialcoholes
til-2-(hidroximetil)propano-1,3-diol ( trimetilolpropano )
Pentaeritritol ( pentaeritrita )
Manitol
En disolución acuosa
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
Glicerol
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los alcoholes acíclicos
Etclorvinol ( DCI )
2,2-Bis(bromometil)propanodiol
Alcoholes cíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Mentol
Ciclohexanol , metilciclohexanoles y dimetilciclohexanoles
Esteroles e inositoles
Esteroles
Inositoles
Aromáticos
Alcohol bencílico
FENOLES Y FENOLES-ALCOHOLES Y SUS DERIVADOS HALOGENADOS , SULFONADOS , NITRADOS O NITROSADOS
Fenoles ; fenoles-alcoholes
Monofenoles
Fenol ( hidroxibenceno ) y sus sales
Cresoles y sus sales
Octilfenol , nonilfenol y sus isómeros ; sales de estos productos
Naftoles y sus sales
aftol
Xilenoles y sus sales
Polifenoles ; fenoles-alcoholes
Resorcinol y sus sales
Hidroquinona y sus sales
4,4′-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Derivados solamente halogenados y sus sales
Pentaclorofenol ( ISO )
Dinoseb ( ISO ) y sus sales
4,6-Dinitro-o-cresol [ DNOC ( ISO ) ] y sus sales
ÉTERES , PERÓXIDOS DE ALCOHOLES , PERÓXIDOS DE ÉTERES , PERÓXIDOS DE CETONAS , EPÓXIDOS CON TRES ÁTOMOS EN EL CICLO , ACETALES Y SEMIACETALES , Y SUS DERIVADOS HALOGENADOS , SULFONADOS , NITRADOS O NITROSADOS
Éteres , éteres-alcoholes , éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , peróxidos de alcoholes , peróxidos de éteres , peróxidos de cetonas ( aunque no sean de constitución química definida ) , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éter dietílico ( óxido de dietilo )
Terc-butil etil éter ( etil-terc-butil-éter , ETBE )
Éteres ciclánicos , ciclénicos , cicloterpénicos , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éter difenílico ( óxido de difenilo )
Derivados halogenados únicamente con bromo
Éter de pentabromodifenilo ; 1,2,4,5-tetrabromo-3,6-bis(pentabromofenoxi)benceno
1,2-Bis(2,4,6-tribromofenoxi)etano , destinado a la fabricación de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) [ 12 ]
Éteres-alcoholes y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
2,2′-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Éteres monobutílicos del etilenglicol o del dietilenglicol
Los demás éteres monoalquílicos del etilenglicol o del dietilenglicol
2-(2-Cloroetoxi)etanol
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Peróxidos de alcoholes , peróxidos de éteres , peróxidos de cetonas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres , con tres átomos en el ciclo , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
loro-2,3-epoxipropano ( epiclorhidrina )
Dieldrina ( ISO , DCI )
Acetales y semiacetales , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
V. COMPUESTOS CON FUNCIÓN ALDEHÍDO
Aldehídos , incluso con otras funciones oxigenadas ; polímeros cíclicos de los aldehídos ; paraformaldehído
Aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Benzaldehído ( aldehído benzoico )
Aldehídos-alcoholes , aldehídos-éteres , aldehídos-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Etilvainillina ( aldehído etilprotocatéquico )
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los productos de la partida 2912
COMPUESTOS CON FUNCIÓN CETONA O CON FUNCIÓN QUINONA
Cetonas y quinonas , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
etilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
etilhexan-2-ona
Cetonas ciclánicas , ciclénicas o cicloterpénicas , sin otras funciones oxigenadas
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas aromáticas sin otras funciones oxigenadas
Fenilacetona ( fenilpropan-2-ona )
Cetonas-alcoholes y cetonas-aldehídos
idroxi-4-metilpentan-2-ona ( diacetona alcohol )
Cetonas-fenoles y cetonas con otras funciones oxigenadas
Quinonas
Antraquinona
1,4-Naftoquinona
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
ÁCIDOS CARBOXÍLICOS , SUS ANHÍDRIDOS , HALOGENUROS , PERÓXIDOS Y PEROXIÁCIDOS ; SUS DERIVADOS HALOGENADOS , SULFONADOS , NITRADOS O NITROSADOS
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácido fórmico , sus sales y sus ésteres
Ácido fórmico
Sales del ácido fórmico
Ésteres del ácido fórmico
Ácido acético y sus sales ; anhídrido acético
Ácido acético
Anhídrido acético
Ésteres del ácido acético
Acetato de etilo
Acetato de vinilo
Acetato de n-butilo
Acetato de dinoseb ( ISO )
Ácidos mono- , di- o tricloroacéticos , sus sales y sus ésteres
Ácido propiónico , sus sales y sus ésteres
Ácidos butanoicos , ácidos pentanoicos , sus sales y sus ésteres
Ácidos butanoicos , sus sales y sus ésteres
Diisobutirato de 1-isopropil-2,2-dimetiltrimetileno
Ácidos pentanoicos , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , ácido esteárico , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , sus sales y esteres
Ácido esteárico , sus sales y esteres
Ácido láurico , sus sales y esteres
Ácidos monocarboxílicos acíclicos no saturados y ácidos monocarboxílicos cíclicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácidos monocarboxílicos acíclicos no saturados , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácido acrílico y sus sales
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oleico , linoleico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Binapacril ( ISO )
Ácidos undecenoicos , sus sales y sus ésteres
Ácido crotónico
Ácidos monocarboxílicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácidos monocarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoilo y cloruro de benzoilo
Ácido fenilacético y sus sales
Ésteres del ácido fenilacético
Ácidos policarboxílicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácidos policarboxílicos acíclicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácido oxálico , sus sales y sus ésteres
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Ácido azelaico , ácido sebácico , sus sales y sus ésteres
Ácido sebácico
Anhídrido maleico
Ácido malónico , sus sales y sus ésteres
Ácidos policarboxílicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ortoftalatos de dioctilo
Ortoftalatos de dinonilo o didecilo
Los demás ésteres del ácido ortoftálico
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Tereftalato de dimetilo
Éster o anhídrido del ácido tetrabromoftálico ; ácido benceno-1,2,4-tricarboxílico ; dicloruro de isoftaloílo , con un contenido de dicloruro de tereftaloilo inferior o igual al 0,8 % en peso ; ácido naftaleno-1,4,5,8-tetracarboxílico ; anhídrido tetracloroftálico ; 3,5-bis(metoxicarbonil)bencensulfonato de sodio
Ácidos carboxílicos con funciones oxigenadas suplementarias y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácidos carboxílicos con función alcohol , pero sin otra función oxigenada , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácido láctico , sus sales y sus ésteres
Ácido tartárico
Sales y ésteres del ácido tartárico
Ácido cítrico
Sales y ésteres del ácido cítrico
Ácido glucónico , sus sales y sus ésteres
Clorobencilato ( ISO )
Ácido cólico , ácido 3-α,12-α-dihidroxi-5-β-colan-24-oico ( ácido desoxicólico ) , sus sales y sus ésteres
Ácido 2,2-bis(hidroximetil)propiónico
Ácido 2,2-difenil-2-hidroxiacético ( ácido bencílico )
Ácidos carboxílicos con función fenol , pero sin otra función oxigenada , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Ácidos carboxílicos con función aldehído o cetona , pero sin otra función oxigenada , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5-triclorofenoxiacético ) , sus sales y sus ésteres
Ácido 2,6-dimetoxibenzoico ; dicamba ( ISO ) ; fenoxiacetato de sodio
ÉSTERES DE LOS ÁCIDOS INORGÁNICOS DE LOS NO METALES Y SUS SALES , Y SUS DERIVADOS HALOGENADOS , SULFONADOS , NITRADOS O NITROSADOS
Ésteres fosfóricos y sus sales , incluidos los lactofosfatos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Ésteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto de los ésteres de halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres tiofosfóricos ( fosforotioatos ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Paratión ( ISO ) y paratión-metilo ( ISO ) ( metil paratión )
Ésteres sulfúricos y ésteres carbónicos ; sus sales y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fosfonato de dimetilo ( fosfito de dimetilo )
Fosfito de trimetilo ( trimetoxifosfina )
Fosfito de trietilo
Fosfonato de dietilo ( hidrogenofosfito de dietilo ) ( fosfito de dietilo )
COMPUESTOS CON FUNCIONES NITROGENADAS
Compuestos con función amina
Monoaminas acíclicas y sus derivados ; sales de estos productos
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
1,1,3,3-Tetrametilbutilamina
Dietilamina y sus sales
Clorhidrato de 2-cloro-N , N-dietiletilamina , clorhidrato de 2-cloro-N , N-diisopropiletilamina , y clorhidrato de 2-cloro-N , N-dimetiletilamina
Poliaminas acíclicas y sus derivados ; sales de estos productos
Etilendiamina y sus sales
Hexametilendiamina y sus sales
Monoaminas y poliaminas , ciclánicas , ciclénicas o cicloterpénicas , y sus derivados ; sales de estos productos
Ciclohexilamina , ciclohexildimetilamina , y sus sales
Ciclohex-1,3-ilendiamina ( 1,3-diaminociclohexano )
Monoaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Toluidinas y sus derivados ; sales de estos productos
Difenilamina y sus derivados ; sales de estos productos
aftilamina ( α-naftilamina),2-naftilamina ( β-naftilamina ) , y sus derivados ; sales de estos productos
Anfetamina ( DCI ) , benzfetamina ( DCI ) , dexanfetamina ( DCI ) , etilanfetamina ( DCI ) , fencanfamina ( DCI ) , fentermina ( DCI ) , lefetamina ( DCI ) , levanfetamina ( DCI ) y mefenorex ( DCI ) ; sales de estos productos
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
o- , m- y p-Fenilendiamina , diaminotoluenos , y sus derivados ; sales de estos productos
o- , m- y p-Fenilendiamina , diaminotoluenos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados y nitrosados ; sales de estos productos
m-Fenilendiamina , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
agua inferior o igual al 1 % en peso ,
o-fenilendiamina inferior o igual a 200 mg / kg y
p-fenilendiamina inferior o igual a 450 mg / kg
m-Fenilenbis(metilamina ) ; 2,2′-dicloro-4,4′-metilendianilina ; 4,4′-bi-o-toluidina ; 1,8-naftilendiamina
Compuestos aminados con funciones oxigenadas
Amino-alcoholes ( excepto los que contengan funciones oxigenadas diferentes ) , sus éteres y sus ésteres ; sales de estos productos
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Trietanolamina
Sales de trietanolamina
Dextropropoxifeno ( DCI ) y sus sales
N-Etildietanolamina
2,2′-Metiliminodietanol ( N-metildietanolamina )
2-(N , N-Diisopropilamino)etanol
Amino-naftoles y demás amino-fenoles ( excepto los que contengan funciones oxigenadas diferentes ) , sus éteres y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácidos aminonaftolsulfónicos y sus sales
Amino-aldehidos , amino-cetonas y amino-quinonas ( excepto los que contengan funciones oxigenadas diferentes ) ; sales de estos productos
Anfepramona ( DCI ) , metadona ( DCI ) y normetadona ( DCI ) ; sales de estos productos
Aminoácidos ( excepto los que contengan funciones oxigenadas diferentes ) , y sus ésteres ; sales de estos productos
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Ácido antranílico y sus sales
Tilidina ( DCI ) y sus sales
ß-Alanina
Amino-alcoholes-fenoles , aminoácidos-fenoles y demás compuestos aminados con funciones oxigenadas
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Colina y sus sales
Lecitinas y demás fosfoaminolípidos
Compuestos con función carboxiamida ; compuestos con función amida del ácido carbónico
Amidas acíclicas , incluidos los carbamatos , y sus derivados ; sales de estos productos
Meprobamato ( DCI )
Fluoroacetamida ( ISO ) , fosfamidón ( ISO ) y monocrotofós ( ISO )
Amidas cíclicas , incluidos los carbamatos , y sus derivados ; sales de estos productos
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Ácido 2-acetamidobenzoico ( ácido N-acetilantranílico ) y sus sales
Etinamato ( DCI )
Lidocaína ( DCI )
Compuestos con función carboxiimida , incluida la sacarina y sus sales , o con función imina
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Glutetimida ( DCI )
3,3′,4,4′,5,5′,6,6′-Octabromo-N , N′-etilendiftalimida ; N , N′-etilenbis(4,5-dibromohexahidro-3,6-metanoftalimida )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Clordimeformo ( ISO )
Compuestos con función nitrilo
Acrilonitrilo
ianoguanidina ( diciandiamida )
Fenproporex ( DCI ) y sus sales ; intermediario de la metadona ( DCI ) ( 4-ciano-2-dimetilamino-4,4-difenilbutano )
Isoftalonitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
N , N-Bis(2-metoxietil)hidroxilamina
Compuestos con otras funciones nitrogenadas
Isocianatos
COMPUESTOS ÓRGANO-INORGÁNICOS , COMPUESTOS HETEROCÍCLICOS , ÁCIDOS NUCLEICOS Y SUS SALES , Y SULFONAMIDAS
Tiocompuestos orgánicos
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos
Mono- , di- o tetrasulfuros de tiourama
Metionina
Metionina ( DCI )
Captafol ( ISO ) y metamidofos ( ISO )
Cisteína y cistina
Derivados de cisteína o cistina
Tiodiglicol ( DCI ) ( 2,2′-tiodietanol )
Ácido-DL-2-hidroxi-4-(metiltio)butírico
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de 2,2′-tiodietilo
Mezcla de isómeros constituida por 4-metil-2,6-bis(metiltio)-m-fenilendiamina y 2-metil-4,6-bis(metiltio)-m-fenilendiamina
2-(N , N-Dietilamino)etanotiol
Los demás compuestos órgano-inorgánicos
Tetrametilplomo y tetraetilplomo
Compuestos del tributilestaño
Metilfosfonato de dimetilo
Difluoruro de metilfosfonoílo ( difluoruro metilfosfónico )
Dicloruro de metilfosfonoílo ( dicloruro metilfosfónico )
Metilfosfonato de ( 5-etil-2-metil-2-óxido-1,3,2-dioxafosfinan-5-il)metil metilo ; metilfosfonato de bis[(5-etil-2-metil-2-óxido-1,3,2-dioxafosfinan-5-il)metilo ] ; 2,4,6-trióxido de 2,4,6-tripropil-1,3,5,2,4,6-trioxatrifosfinana ; propilfosfonato de dimetilo ; etilfosfonato de dietilo ; metilfosfonato de sodio 3-(trihidroxisilil)propilo ; mezclas formadas principalmente por ácido metilfosfónico y ( aminoiminometil)urea ( en una proporción de 50:50 )
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos furano ( incluso hidrogenado ) , sin condensar
Tetrahidrofurano
uraldehído ( furfural )
Alcohol furfurílico y alcohol tetrahidrofurfurílico
Lactonas
Fenolftaleína ; ácido-1-hidroxi-4-[1-(4-hidroxi-3-metoxicarbonil-1-naftil)-3-oxo-1H,3H-benzo[de]isocromen-1-il]-6-octadeciloxi-2-naftoico ; 3′-cloro-6′-ciclohexilaminoespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ; 6′-(N-etil-p-toluidino)-2′-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona ; 6-docosiloxi-1-hidroxi-4-[1-(4-hidroxi-3-metil-1-fenantril)-3-oxo-1H,3H-nafto[1,8-cd]piran-1-il]naftalen-2-carboxilato de metilo
gamma-Butirolactona
Isosafrol
1-(1,3-Benzodioxol-5-il)propan-2-ona
Safrol
Tetrahidrocannabinoles ( todos los isómeros )
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos pirazol ( incluso hidrogenados ) , sin condensar
Fenazona ( antipirina ) y sus derivados
Propifenazona ( DCI )
Fenilbutazona ( DCI )
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos imidazol ( incluso hidrogenados ) , sin condensar
Hidantoína y sus derivados
Clorhidrato de nafazolina ( DCIM ) y nitrato de nafazolina ( DCIM ) , fentol-amina ( DCI ) , clorhidrato de tolazolina ( DCIM )
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos piridina ( incluso hidrogenados ) , sin condensar
Piridina y sus sales
Piperidina y sus sales
Alfentanilo ( DCI ) , anileridina ( DCI ) ; bezitramida ( DCI ) , bromazepam ( DCI ) , cetobemidona ( DCI ) , difenoxilato ( DCI ) , difenoxina(DCI ) , dipipanona ( DCI ) , fenciclidina ( DCI ) ( PCP ) , fenoperidina ( DCI ) , fentanilo ( DCI ) , metilfenidato ( DCI ) , pentazocina ( DCI ) , petidina ( DCI ) , intermedio A de la petidina ( DCI ) , pipradol ( DCI ) , piritramida ( DCI ) , propiram ( DCI ) y trimeperidina ( DCI ) ; sales de estos productos
Iproniazida ( DCI ) ; clorhidrato de cetobemidona ( DCIM ) ; bromuro de piridostigmina ( DCI )
2,3,5,6-Tetracloropiridina
Ácido 3,6-dicloropiridina-2-carboxílico
3,6-Dicloropiridina-2-carboxílato de 2-hidroxietilamonio
3,5,6-Tricloro-2-piridiloxiacetato de 2-butoxietilo
3,5-Dicloro-2,4,6-trifluoropiridina
Fluroxipir ( ISO ) , éster metílico
etilpiridina
Compuestos cuya estructura contenga ciclos quinoleína o isoquinoleína , incluso hidrogenados , sin otras condensaciones
Levorfanol ( DCI ) y sus sales
Derivados halogenados de la quinoleína , derivados de los ácidos quinoleincarboxílicos
Dextrometorfano ( DCI ) y sus sales
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos pirimidina ( incluso hidrogenado ) , o piperazina
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus sales
Alobarbital ( DCI ) , amobarbital ( DCI ) , barbital ( DCI ) , butalbital ( DCI ) , butobarbital , ciclobarbital ( DCI ) , fenobarbital ( DCI ) , metilfenobarbital ( DCI ) , pentobarbital ( DCI ) , secbutabarbital ( DCI ) , secobarbital ( DCI ) y vinilbital ( DCI ) ; sales de estos productos
Fenobarbital ( DCI ) , barbital ( DCI ) ; sales de estos productos
Los demás derivados de la malonilurea ( ácido barbitúrico ) ; sales de estos productos
Loprazolam ( DCI ) , meclocualona ( DCI ) , metacualona ( DCI ) y zipeprol ( DCI ) ; sales de estos productos
1,4-Diazabiciclo[2.2.2]octano ( trietilendiamina )
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos triazina ( incluso hidrogenado ) , sin condensar
Melamina
Atrazina ( ISO ) ; propazina ( ISO ) ; simazina ( ISO ) ; hexahidro-1,3,5-trinito-1,3,5-triazina ( hexógeno , trimetilentrimitramina )
Metenamina ( DCI ) ( hexametilentetramina ) ; 2,6-di-terc-butil-4-[4,6-bis(octiltio)-1,3,5-triazina-2-ilamino]fenol
Lactamas
exanolactama ( épsilon-caprolactama )
Clobazam ( DCI ) y metiprilona ( DCI )
Las demás lactamas
Alprazolam ( DCI ) , camazepam ( DCI ) , clonazepam ( DCI ) , clorazepato , clordiazepóxido ( DCI ) , delorazepam ( DCI ) , diazepam ( DCI ) , estazolam ( DCI ) , fludiazepam ( DCI ) , flunitrazepam ( DCI ) , flurazepam ( DCI ) , halazepam ( DCI ) , loflazepato de etilo ( DCI ) , lorazepam ( DCI ) , lormetazepam ( DCI ) , mazindol ( DCI ) , medazepam ( DCI ) , midazolam ( DCI ) , nimetazepam ( DCI ) , nitrazepam ( DCI ) , nordazepam ( DCI ) , oxazepam ( DCI ) , pinazepam ( DCI ) , pirovalerona ( DCI ) , prazepam ( DCI ) , temazepam ( DCI ) , tetrazepam ( DCI ) y triazolam ( DCI ) ; sales de estos productos
Clorodiazepóxido ( DCI )
Indol , 3-metilindol ( escatol ) , 6-alil-6,7-dihidro-5H-dibenzo[c , e]azepina ( azapetina ) , fenindamina ( DCI ) ; sales de estos productos ; clorhidrato de imipramina ( DCIM )
2,4-Di-terc-butil-6-(5-clorobenzotriazol-2-il)fenol
Ácidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
Compuestos cuya estructura contenga uno o más ciclos tiazol ( incluso hidrogenado ) , sin condensar
Compuestos cuya estructura contenga ciclos benzotiazol , incluso hidrogenados , sin otras condensaciones
Disulfuro de di(benzotiazol-2-ilo ) ; benzotiazol-2-tiol ( mercaptobenzotiazol ) y sus sales
Compuestos cuya estructura contenga ciclos fenotiazina , incluso hidrogenados , sin otras condensaciones
Tietilperazina ( DCI ) ; tioridazina ( DCI ) y sus sales
Aminorex ( DCI ) , brotizolam ( DCI ) , clotiazepam ( DCI ) , cloxazolam ( DCI ) , dextromoramida ( DCI ) , fendimetrazina ( DCI ) , fenmetrazina ( DCI ) , haloxazolam ( DCI ) , ketazolam ( DCI ) , mesocarb ( DCI ) , oxazolam ( DCI ) , pemolina ( DCI ) y sufentanil ( DCI ) ; sales de estos productos
Cloroprotixeno ( DCI ) ; tenalidina ( DCI ) , sus tartratos y maleatos ; furazolidona ( DCI ) ; ácido 7-aminocefalosporanico ; sales y ésteres del ácido ( 6R,7R)-3-acetoximetil-7-[(R)-2-formiloxi-2-fenilacetamido]-8-oxo-5-tia-1-azabiciclo[4.2.0]oct-2-eno-2-carboxílico ; bromuro de 1-[2-(1,3-dioxan-2-il)etil]-2-metilpiridinio
Sulfonamidas
3-1-[7-(Hexadecilsulfonilamino)-1H-indol-3-il]-3-oxo-1H,3H-nafto[1,8-cd]piran-1-il-N , N-dimetil-1H-indol-7-sulfonamida ; metosulam ( ISO )
PROVITAMINAS , VITAMINAS Y HORMONAS
Provitaminas y vitaminas , naturales o reproducidas por síntesis , incluidos los concentrados naturales , y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , mezclados o no entre sí o en disoluciones de cualquier clase
Vitaminas y sus derivados , sin mezclar
Vitaminas A y sus derivados
Vitamina B1 y sus derivados
Vitamina B2 y sus derivados
Ácido D- o DL-pantoténico ( vitamina B3 o vitamina B5 ) y sus derivados
Vitamina B6 y sus derivados
Vitamina B12 y sus derivados
Vitamina C y sus derivados
Vitamina E y sus derivados
Las demás vitaminas y sus derivados
Los demás , incluidos los concentrados naturales
Hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , incluidos los polipéptidos de cadena modificada , utilizados principalmente como hormonas
Hormonas polipeptídicas , hormonas proteicas y hormonas glucoproteicas , sus derivados y análogos estructurales
Somatotropina , sus derivados y análogos estructurales
Insulina y sus sales
Hormonas esteroideas , sus derivados y análogos estructurales
Cortisona , hidrocortisona , prednisona ( dehidrocortisona ) y prednisolona ( dehidrohidrocortisona )
Derivados halogenados de las hormonas corticosteroides
Estrógenos y progestógenos
Prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , sus derivados y análogos estructurales
HETERÓSIDOS Y ALCALOIDES VEGETALES , NATURALES O REPRODUCIDOS POR SÍNTESIS , SUS SALES , ÉTERES , ÉSTERES Y DEMÁS DERIVADOS
Heterósidos , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Rutósido ( rutina ) y sus derivados
Heterósidos de la digital
Glicirricina y glicirrizatos
Alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Alcaloides del opio y sus derivados ; sales de estos productos
Concentrados de paja de adormidera ; buprenorfina ( DCI ) , codeína , dihidrocodeína ( DCI ) , etilmorfina , etorfina ( DCI ) , folcodina ( DCI ) , heroína , hidrocodona ( DCI ) , hidromorfona ( DCI ) , morfina , nicomorfina ( DCI ) , oxicodona ( DCI ) , oximorfona ( DCI ) , tebacona ( DCI ) y tebaína ; sales de estos productos
Alcaloides de la quina ( chinchona ) y sus derivados ; sales de estos productos
Cafeína y sus sales
Efedrinas y sus sales
Efedrina y sus sales
Seudoefedrina ( DCI ) y sus sales
Catina ( DCI ) y sus sales
Norefedrina y sus sales
Teofilina y aminofilina ( teofilina-etilendiamina ) y sus derivados ; sales de estos productos
Fenetilina ( DCI ) y sus sales
Alcaloides del cornezuelo del centeno y sus derivados ; sales de estos productos
Ergometrina ( DCI ) y sus sales
Ergotamina ( DCI ) y sus sales
Ácido lisérgico y sus sales
Cocaína , ecgonina , levometanfetamina , metanfetamina ( DCI ) , racemato de metanfetamina ; sales , ésteres y demás derivados de estos productos
LOS DEMÁS COMPUESTOS ORGÁNICOS
Azúcares químicamente puros , excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) ; éteres , acetales y ésteres de los azúcares y sus sales ( excepto los productos de las partidas 2937 , 2938 o 2939 )
Antibióticos
Penicilinas y sus derivados con la estructura del ácido penicilánico ; sales de estos productos
Estreptomicinas y sus derivados ; sales de estos productos
Dihidroestreptomicina , sus sales , ésteres e hidratos
Tetraciclinas y sus derivados ; sales de estos productos
Cloranfenicol y sus derivados ; sales de estos productos
Eritromicina y sus derivados ; sales de estos productos
Los demás compuestos orgánicos
CAPÍTULO 30
PRODUCTOS FARMACÉUTICOS
los alimentos dietéticos , alimentos enriquecidos , alimentos para diabéticos , complementos alimenticios , bebidas tónicas y el agua mineral ( sección IV ) , excepto las preparaciones nutritivas para administración por vía intravenosa ;
las preparaciones , tales como comprimidos , gomas de mascar o parches autoadhesivos ( que se administran por vía transdérmica ) , diseñados para ayudar a los fumadores que intentan dejar de fumar ( partidas 2106 o 3824 ) ;
el yeso fraguable especialmente calcinado o finamente molido para uso en odontología ( partida 2520 ) ;
los destilados acuosos aromáticos y las disoluciones acuosas de aceites esenciales , medicinales ( partida 3301 ) ;
las preparaciones de las partidas 3303 a 3307 , incluso si tienen propiedades terapéuticas o profilácticas ;
el jabón y demás productos de la partida 3401 , con adición de sustancias medicamentosas ;
las preparaciones a base de yeso fraguable para uso en odontología ( partida 3407 ) ;
la albúmina de la sangre sin preparar para usos terapéuticos o profilácticos ( partida 3502 ) .
En la partida 3002 se entiende por productos inmunológicos a los péptidos y proteínas ( excepto los productos de la partida 2937 ) que participan directamente en la regulación de los procesos inmunológicos , tales como los anticuerpos monoclonales ( MAB ) , los fragmentos de anticuerpos , los conjugados de anticuerpos y los conjugados de fragmentos de anticuerpos , las interleucinas , los interferones ( IFN ) , las quimioquinas así como ciertos factores que provocan la necrosis tumoral ( TNF ) , factores de crecimiento ( GF ) , hematopoyetinas y factores estimulantes de colonias ( CSF ) .
En las partidas 3003 y 3004 y en la nota 4 d ) de este capítulo , se consideran :
productos sin mezclar :
las disoluciones acuosas de productos sin mezclar ;
todos los productos de los capítulos 28 o 29 ;
los extractos vegetales simples de la partida 1302 , simplemente normalizados o disueltos en cualquier disolvente ;
productos mezclados :
las disoluciones y suspensiones coloidales ( excepto el azufre coloidal ) ;
los extractos vegetales obtenidos por tratamiento de mezclas de sustancias vegetales ;
las sales y aguas concentradas obtenidas por evaporación de aguas minerales naturales .
En la partida 3006 solo están comprendidos los productos siguientes , que se clasifican en esta partida y no en otra de la nomenclatura :
los catguts estériles y las ligaduras estériles similares , para suturas quirúrgicas ( incluidos los hilos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología ) y los adhesivos estériles para tejidos orgánicos utilizados en cirugía para cerrar las heridas ;
las laminarias estériles ;
los hemostáticos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología ; las barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles ;
las preparaciones opacificantes para exámenes radiológicos , así como los reactivos de diagnóstico concebidos para usar en el paciente , que sean productos sin mezclar dosificados o bien productos mezclados , constituidos por dos o más ingredientes , para los mismos usos ;
los reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos ;
los cementos y demás productos de obturación dental ; los cementos para la refección de los huesos ;
las preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas , de otros productos de la partida 2937 o de espermicidas ;
ij ) las preparaciones en forma de gel concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos ;
los desechos farmacéuticos , es decir , los productos farmacéuticos impropios para su propósito original debido , por ejemplo , a que ha sobrepasado la fecha de su caducidad ;
los dispositivos identificables para uso en estomas , es decir , las bolsas con forma para colostomía , ileostomía y urostomía , y sus protectores cutáneos adhesivos o placas frontales .
La partida 3004 incluye preparaciones fitofarmacéuticas y preparaciones a base de las siguientes sustancias activas : vitaminas , minerales , aminoácidos esenciales o ácidos grasos , acondicionados para la venta al por menor .
Estas preparaciones se clasifican en la partida 3004 si incorporan en la etiqueta , en el envase o en los prospectos destinados al usuario las siguientes observaciones :
las enfermedades o afecciones específicas , o sus síntomas , para los que se debe utilizar el producto ;
la concentración de la sustancia o sustancias activas contenidas en el producto ;
la dosificación , y
el modo de aplicación .
Esta partida incluye preparados medicinales homeopáticos cuando cumplen las condiciones citadas en las letras a ) , c ) y d ) .
En el caso de las preparaciones a base de vitaminas , minerales , aminoácidos esenciales , ácidos grasos y extractos proteínicos , el nivel de una de estas sustancias por dosis diaria recomendada que se indique en la etiqueta debería ser perceptiblemente más alto que la ingesta diaria recomendada para mantener la salud y el bienestar generales .
Glándulas y demás órganos para usos opoterápicos , desecados , incluso pulverizados ; extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones , para usos opoterápicos ; heparina y sus sales ; las demás sustancias humanas o animales preparadas para usos terapéuticos o profilácticos , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
De origen humano
Heparina y sus sales
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos , incluso modificados u obtenidos por procesos biotecnológicos ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares
Antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos , incluso modificados u obtenidos por procesos biotecnológicos
Antisueros
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina
Vacunas para uso en medicina
Vacunas para uso en veterinaria
Sangre humana
Sangre de animales preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico
Cultivos de microorganismos
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ) constituidos por productos mezclados entre sí , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor
Que contengan penicilinas o derivados de estos productos con la estructura del ácido penicilánico , o estreptomicinas o derivados de estos productos
Que contengan otros antibióticos
Que contengan hormonas u otros productos de la partida 2937 , sin antibióticos
Que contengan insulina
Que contengan alcaloides o sus derivados , sin hormonas ni otros productos de la partida 2937 , ni antibióticos
Que contengan efedrina o sus sales
Que contengan seudoefedrina ( DCI ) o sus sales
Que contengan norefedrina o sus sales
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ) constituidos por productos mezclados o sin mezclar , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , dosificados ( incluidos los administrados por vía transdérmica ) o acondicionados para la venta al por menor
Que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados o análogos estructurales
Que contengan alcaloides o sus derivados , sin hormonas ni otros productos de la partida 2937 , ni antibióticos
Los demás medicamentos que contengan vitaminas u otros productos de la partida 2936
Guatas , gasas , vendas y artículos análogos ( por ejemplo : apósitos , esparadrapos , sinapismos ) , impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o acondicionados para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontológicos o veterinarios
Apósitos y demás artículos , con una capa adhesiva
Guatas y artículos de guata
De materia textil
Gasas y artículos de gasa
Preparaciones y artículos farmacéuticos a que se refiere la nota 4 de este capítulo
Catguts estériles y ligaduras estériles similares , para suturas quirúrgicas ( incluidos los hilos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología ) y los adhesivos estériles para tejidos orgánicos utilizados en cirugía para cerrar heridas ; laminarias estériles ; hemostáticos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología ; barreras antiadherencias estériles , para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles
Catguts estériles
Barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparaciones opacificantes para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico concebidos para usar en el paciente
Cementos y demás productos de obturación dental ; cementos para la refección de los huesos
Botiquines equipados para primeros auxilios
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas , de otros productos de la partida 2937 o de espermicidas
Preparaciones en forma de gel , concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos
Dispositivos identificables para uso en estomas
Desechos farmacéuticos
CAPÍTULO 31
ABONOS
la sangre animal de la partida 0511 ;
los productos de constitución química definida presentados aisladamente , excepto los descritos en las notas 2 a ) , 3 a ) , 4 a ) o 5 siguientes ;
los cristales cultivados de cloruro de potasio ( excepto los elementos de óptica ) , de un peso unitario superior o igual a 2,5 g , de la partida 3824 ; los elementos de óptica de cloruro de potasio ( partida 9001 ) .
Salvo que se presenten en las formas previstas en la partida 3105 , la partida 3102 comprende únicamente :
los productos siguientes :
el nitrato de sodio , incluso puro ;
el nitrato de amonio , incluso puro ;
las sales dobles de sulfato de amonio y de nitrato de amonio , incluso puras ;
el sulfato de amonio , incluso puro ;
las sales dobles ( incluso puras ) o las mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio ;
las sales dobles ( incluso puras ) o las mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de magnesio ;
la cianamida cálcica , incluso pura , aunque esté impregnada con aceite ;
la urea , incluso pura ;
los abonos que consistan en mezclas entre sí de los productos de la letra a ) precedente ;
los abonos que consistan en mezclas de cloruro de amonio o de productos de las letras a ) y b ) precedentes , con creta , yeso natural u otras materias inorgánicas sin poder fertilizante ;
los abonos líquidos que consistan en disoluciones acuosas o amoniacales de los productos de las letras a ) 2 ) o a ) 8) precedentes , o de una mezcla de estos productos .
Salvo que se presenten en las formas previstas en la partida 3105 , la partida 3103 comprende únicamente :
las escorias de desfosforación ;
los fosfatos naturales de la partida 2510 , tostados , calcinados o tratados térmicamente más de lo necesario para eliminar las impurezas ;
los superfosfatos ( simples , dobles o triples ) ;
el hidrogenoortofosfato de calcio con un contenido de flúor , calculado sobre producto anhidro seco , superior o igual al 0,2 % ;
los abonos que consistan en mezclas entre sí de los productos de la letra a ) precedente , pero haciendo abstracción del contenido límite de flúor ;
los abonos que consistan en mezclas de productos de las letras a ) y b ) precedentes , con creta , yeso natural u otras materias inorgánicas sin poder fertilizante , pero haciendo abstracción del contenido límite de flúor .
Salvo que se presenten en las formas previstas en la partida 3105 , la partida 3104 comprende únicamente :
las sales de potasio naturales en bruto ( carnalita , kainita , silvinita y otras ) ;
el cloruro de potasio , incluso puro , salvo lo dispuesto en la nota 1 c ) precedente ;
el sulfato de potasio , incluso puro ;
el sulfato de magnesio y potasio , incluso puro ;
los abonos que consistan en mezclas entre sí de los productos de la letra a ) precedente .
Se clasifican en la partida 3105 , el hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico ) y el dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico ) , incluso puros , y las mezclas de estos productos entre sí .
En la partida 3105 , la expresión « los demás abonos » solo comprende los productos de los tipos utilizados como abonos que contengan como componentes esenciales , por lo menos , uno de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo o potasio .
Abonos de origen animal o vegetal , incluso mezclados entre sí o tratados químicamente ; abonos procedentes de la mezcla o del tratamiento químico de productos de origen animal o vegetal
Abonos minerales o químicos nitrogenados
Urea , incluso en disolución acuosa
Urea con un contenido de nitrógeno superior al 45 % en peso del producto anhidro seco
Sulfato de amonio ; sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Sulfato de amonio
Nitrato de amonio , incluso en disolución acuosa
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio u otras materias inorgánicas sin poder fertilizante
Con un contenido de nitrógeno inferior o igual al 28 % en peso
Con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso
Nitrato de sodio
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Los demás , incluidas las mezclas no comprendidas en las subpartidas precedentes
Abonos minerales o químicos fosfatados
Superfosfatos
Con un contenido de pentóxido de difósforo superior al 35 % en peso
Abonos minerales o químicos potásicos
Cloruro de potasio
Con un contenido de potasio expresado en K2O inferior o igual al 40 % en peso del producto anhidro seco
Con un contenido de potasio expresado en K2O superior al 40 % pero inferior o igual al 62 % en peso del producto anhidro seco
Con un contenido de potasio expresado en K2O superior al 62 % en peso del producto anhidro seco
Sulfato de potasio
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg
Productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg
Abonos minerales o químicos con los tres elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio
Con un contenido de nitrógeno superior al 10 % en peso del producto anhidro seco
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico ) , incluso mezclado con el hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Los demás abonos minerales o químicos con los dos elementos fertilizantes : nitrógeno y fósforo
Que contengan nitratos y fosfatos
Abonos minerales o químicos con los dos elementos fertilizantes : fósforo y potasio
Con un contenido de nitrógeno superior al 10 % en peso del producto anhidro seco
CAPÍTULO 32
EXTRACTOS CURTIENTES O TINTÓREOS ; TANINOS Y SUS DERIVADOS ; PIGMENTOS Y DEMÁS MATERIAS COLORANTES ; PINTURAS Y BARNICES ; MÁSTIQUES ; TINTAS
los productos de constitución química definida presentados aisladamente , excepto los que respondan a las especificaciones de las partidas 3203 o 3204 , los productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos ( partida 3206 ) , los vidrios procedentes del cuarzo o demás sílices , fundidos , en las formas previstas en la partida 3207 y los tintes y demás materias colorantes presentados en formas o en envases para la venta al por menor de la partida 3212 ;
los tanatos y demás derivados tánicos de los productos de las partidas 2936 a 2939 , 2941 o 3501 a 3504 ;
los mástiques de asfalto y demás mástiques bituminosos ( partida 2715 ) .
Las mezclas de sales de diazonio estabilizadas y de copulantes utilizados con dichas sales , para la producción de colorantes azoicos , están comprendidas en la partida 3204 .
Se clasifican también en las partidas 3203 , 3204 , 3205 y 3206 , las preparaciones a base de materias colorantes ( incluso , en el caso de la partida 3206 , los pigmentos de la partida 2530 o del capítulo 28 , el polvo y escamillas metálicos ) de los tipos utilizados para colorear cualquier materia o destinadas a formar parte como ingredientes en la fabricación de preparaciones colorantes .
Sin embargo , estas partidas no comprenden los pigmentos en dispersión en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados en la fabricación de pinturas ( partida 3212 ) , ni las demás preparaciones comprendidas en las partidas 3207 , 3208 , 3209 , 3210 , 3212 , 3213 o 3215 .
Las disoluciones ( excepto los colodiones ) en disolventes orgánicos volátiles de productos citados en el texto de las partidas 3901 a 3913 se clasifican en la partida 3208 cuando la proporción del disolvente sea superior al 50 % del peso de la disolución .
En este capítulo , la expresión « materias colorantes » no comprende los productos de los tipos utilizados como carga en las pinturas al aceite , incluso si se utilizan como pigmentos colorantes en las pinturas al agua .
En la partida 3212 , solo se consideran « hojas para el marcado a fuego » las hojas delgadas de los tipos utilizados , por ejemplo , en el estampado de encuadernaciones , desudadores o forros para sombreros , y constituidas por :
polvos metálicos impalpables ( incluso de metal precioso ) o pigmentos , aglomerados con cola , gelatina u otros aglutinantes ;
metales ( incluso metal precioso ) o pigmentos , depositados en una hoja de cualquier materia que sirva de soporte .
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Extracto de quebracho
Extracto de mimosa ( acacia )
Extractos de zumaque , de valonea , de roble o de castaño
Productos curtientes orgánicos sintéticos ; productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , incluso con productos curtientes naturales ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Materias colorantes de origen vegetal o animal , incluidos los extractos tintóreos ( excepto los negros de origen animal ) , aunque sean de constitución química definida ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de materias de origen vegetal o animal
Materias colorantes de origen vegetal y preparaciones a base de estas materias
Materias colorantes de origen animal y preparaciones a base de estas materias
Materias colorantes orgánicas sintéticas , aunque sean de constitución química definida ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de materias colorantes orgánicas sintéticas ; productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados para el avivado fluorescente o como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Materias colorantes orgánicas sintéticas y preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de dichas materias colorantes
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos , incluso metalizados , y preparaciones a base de estos colorantes ; colorantes para mordiente y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes a la tina o a la cuba , incluidos los utilizables directamente como colorantes pigmentarios , y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes reactivos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes pigmentarios y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás , incluidas las mezclas de materias colorantes de dos o más de las subpartidas 320411 a 320419
Productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes
Las demás materias colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo ( excepto las de las partidas 3203 , 3204 o 3205 ) ; productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Con un contenido de dióxido de titanio superior o igual al 80 % en peso , calculado sobre materia seca
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo
Las demás materias colorantes y las demás preparaciones
Ultramar y sus preparaciones
Litopón y demás pigmentos y preparaciones a base de sulfuro de cinc
Magnetita
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , composiciones vitrificables , engobes , abrillantadores ( lustres ) líquidos y preparaciones similares , de los tipos utilizados en cerámica , esmaltado o en la industria del vidrio ; frita de vidrio y demás vidrios , en polvo , gránulos , copos o escamillas
Pigmentos , opacificantes y colores preparados y preparaciones similares
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Engobes
Abrillantadores ( lustres ) líquidos y preparaciones similares
Frita de vidrio y demás vidrios , en polvo , gránulos , copos o escamillas
Vidrio , en forma de copos , de una longitud superior o igual a 0,1 mm y inferior o igual a 3,5 mm , de espesor superior o igual a 2 micrómetros o inferior o igual a 5 micrómetros ; vidrio , en forma de polvo o gránulos , con un contenido de dióxido de silicio superior o igual al 99 % en peso
Pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos o naturales modificados , dispersos o disueltos en un medio no acuoso ; disoluciones definidas en la nota 4 de este capítulo
A base de poliésteres
Disoluciones definidas en la nota 4 de este capítulo
A base de polímeros acrílicos o vinílicos
Poliuretano obtenido de 2,2′-(terc-butilimino)dietanol y de 4,4′-metilendiciclohexildiisocianato , en forma de solución en N , N-dimetilacetamida , con un contenido de polímero superior o igual al 48 % en peso
Copolímero de p-cresol y divinilbenceno , en forma de solución en N , N-dimetilacetamida , con un contenido de polímero superior o igual al 48 % en peso
A base de polímeros sintéticos
A base de polímeros naturales modificados
Pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos o naturales modificados , dispersos o disueltos en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua preparados de los tipos utilizados para el acabado del cuero
Pinturas y barnices al aceite
Secativos preparados
Pigmentos , incluidos el polvo y escamillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; hojas para el marcado a fuego ; tintes y demás materias colorantes presentados en formas o envases para la venta al por menor
Hojas para el marcado a fuego
Colores para la pintura artística , la enseñanza , la pintura de carteles , para matizar o para entretenimiento y colores similares , en pastillas , tubos , botes , frascos o en formas o envases similares
Colores en surtidos
Masilla , cementos de resina y demás mástiques ; plastes ( enduidos ) utilizados en pintura ; plastes ( enduidos ) no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Masilla , cementos de resina y demás mástiques ; plastes ( enduidos ) utilizados en pintura
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes ( enduidos ) utilizados en pintura
Tintas de imprimir , tintas de escribir o de dibujar y demás tintas , incluso concentradas o sólidas
Tintas de imprimir
Negras
CAPÍTULO 33
ACEITES ESENCIALES Y RESINOIDES ; PREPARACIONES DE PERFUMERÍA , DE TOCADOR O DE COSMÉTICA
las oleorresinas naturales o extractos vegetales de las partidas 1301 o 1302 ;
el jabón y demás productos de la partida 3401 ;
las esencias de trementina , de madera de pino o de pasta celulósica al sulfato y demás productos de la partida 3805 .
En la partida 3302 , se entiende por « sustancias odoríferas » únicamente las sustancias de la partida 3301 , los ingredientes odoríferos extraídos de estas sustancias y los productos aromáticos sintéticos .
Las partidas 3303 a 3307 se aplican , entre otros , a los productos , incluso sin mezclar ( excepto los destilados acuosos aromáticos y las disoluciones acuosas de aceites esenciales ) , aptos para ser utilizados como productos de dichas partidas y acondicionados para la venta al por menor para tales usos .
En la partida 3307 , se consideran « preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética » , entre otros , los siguientes productos : las bolsitas con partes de plantas aromáticas ; las preparaciones odoríferas que actúan por combustión ; los papeles perfumados y los papeles impregnados o recubiertos de cosméticos ; las disoluciones para lentes de contacto o para ojos artificiales ; la guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de perfume o de cosméticos ; las preparaciones de tocador para animales .
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los « concretos » o « absolutos » ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Aceites esenciales de agrios ( cítricos )
De naranja
Sin desterpenar
Desterpenados
De limón
Aceites esenciales [ excepto los de agrios ( cítricos ) ]
De menta piperita ( Mentha piperita )
De las demás mentas
De clavo , de niauli , de ilang-ilang
De geranio ; de jazmín ; de espicanardo ( vetiver )
De lavanda ( espliego ) o de lavandín
Resinoides
Subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales
Oleorresinas de extracción
De regaliz y de lúpulo
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas
De los tipos utilizados en las industrias de bebidas
Preparaciones que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida
De grado alcohólico adquirido superior al 0,5 % vol
De los tipos utilizados en las industrias alimentarias
Disoluciones alcohólicas
Perfumes y aguas de tocador
Aguas de tocador
Preparaciones de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel ( excepto los medicamentos ) , incluidas las preparaciones antisolares y las bronceadoras ; preparaciones para manicuras o pedicuras
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuras
Polvos , incluidos los compactos
Preparaciones capilares
Champúes
Preparaciones para ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Preparaciones para higiene bucal o dental , incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras ; hilo utilizado para limpieza de los espacios interdentales ( hilo dental ) , en envases individuales para la venta al por menor
Dentífricos
Hilo utilizado para limpieza de los espacios interdentales ( hilo dental )
Preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado , desodorantes corporales , preparaciones para el baño , depilatorios y demás preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones desodorantes de locales , incluso sin perfumar , aunque tengan propiedades desinfectantes
Preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Preparaciones para perfumar o desodorizar locales , incluidas las preparaciones odoríferas para ceremonias religiosas
Agarbatti y demás preparaciones odoríferas que actúen por combustión
CAPÍTULO 34
JABÓN , AGENTES DE SUPERFICIE ORGÁNICOS , PREPARACIONES PARA LAVAR , PREPARACIONES LUBRICANTES , CERAS ARTIFICIALES , CERAS PREPARADAS , PRODUCTOS DE LIMPIEZA , VELAS Y ARTÍCULOS SIMILARES , PASTAS PARA MODELAR , « CERAS PARA ODONTOLOGÍA » Y PREPARACIONES PARA ODONTOLOGÍA A BASE DE YESO FRAGUABLE
las mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , de los tipos utilizados como preparaciones de desmoldeo ( partida 1517 ) ;
los compuestos aislados de constitución química definida ;
los champúes , dentífricos , cremas y espumas de afeitar y las preparaciones para el baño , que contengan jabón u otros agentes de superficie orgánicos ( partidas 3305 , 3306 o 3307 ) .
En la partida 3401 , el término « jabón » solo se aplica al soluble en agua .
El jabón y demás productos de esta partida pueden llevar añadidas otras sustancias ( por ejemplo : desinfectantes , polvos abrasivos , cargas , productos medicamentosos ) .
Sin embargo , los que contengan abrasivos solo se clasifican en esta partida si se presentan en barras , panes , trozos o piezas troqueladas o moldeadas .
Si se presentan en otras formas , se clasifican en la partida 3405 como pastas y polvos de fregar y preparaciones similares .
En la partida 3402 , los « agentes de superficie orgánicos » son productos que , al mezclarlos con agua a una concentración de 0,5 % a 20 °C y dejarlos en reposo durante una hora a la misma temperatura :
producen un líquido trasparente o traslúcido o una emulsión estable sin separación de la materia insoluble , y
reducen la tensión superficial del agua a un valor inferior o igual a 4,5 × 10–2 N / m ( 45 dinas / cm ) .
La expresión « aceites de petróleo o de mineral bituminoso » empleada en el texto de la partida 3403 se refiere a los productos definidos en la nota 2 del capítulo 27 .
Salvo las exclusiones indicadas más adelante , la expresión « ceras artificiales y ceras preparadas » empleada en la partida 3404 solo se aplica :
a los productos que presenten las características de ceras obtenidos por procedimiento químico , incluso los solubles en agua ;
a los productos obtenidos mezclando diferentes ceras entre sí ;
a los productos a base de ceras o parafinas , que presenten las características de ceras y contengan , además , grasas , resinas , minerales u otras materias .
los productos de las partidas 1516 , 3402 o 3823 , incluso si presentan las características de ceras ;
las ceras animales sin mezclar y las ceras vegetales sin mezclar , incluso refinadas o coloreadas , de la partida 1521 ;
las ceras minerales y productos similares de la partida 2712 , incluso mezclados entre sí o simplemente coloreados ;
las ceras mezcladas , dispersas o disueltas en un medio líquido ( partidas 3405 , 3809 , etc. ) .
Jabón ; productos y preparaciones orgánicos tensoactivos usados como jabón , en barras , panes , trozos o piezas troqueladas o moldeadas , aunque contengan jabón ; productos y preparaciones orgánicos tensoactivos para el lavado de la piel , líquidos o en crema , acondicionados para la venta al por menor , aunque contengan jabón ; papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o de detergentes
Jabón , productos y preparaciones orgánicos tensoactivos , en barras , panes , trozos o piezas troqueladas o moldeadas , y papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o de detergentes
De tocador , incluso los medicinales
Jabón en otras formas
Copos , gránulos o polvo
Productos y preparaciones orgánicos tensoactivos para el lavado de la piel , líquidos o en crema , acondicionados para la venta al por menor , aunque contengan jabón
Agentes de superficie orgánicos ( excepto el jabón ) ; preparaciones tensoactivas , preparaciones para lavar , incluidas las preparaciones auxiliares de lavado , y preparaciones de limpieza , aunque contengan jabón ( excepto las de la partida 3401 )
Agentes de superficie orgánicos , incluso acondicionados para la venta al por menor
Aniónicos
Solución acuosa con un contenido de alquil[oxidi(bencenosulfonato ) ] de disodio superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 50 % en peso
Catiónicos
No iónicos
Preparaciones acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas
Preparaciones para lavar y preparaciones de limpieza
Preparaciones lubricantes , incluidos los aceites de corte , las preparaciones para aflojar tuercas , las preparaciones antiherrumbre o anticorrosión y las preparaciones para el desmoldeo , a base de lubricantes y preparaciones de los tipos utilizados para el ensimado de materias textiles o el aceitado o engrasado de cueros y pieles , peletería u otras materias ( excepto aquellas con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso , como componente básico , superior o igual al 70 % en peso )
Que contengan aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Preparaciones para el tratamiento de materias textiles , cueros y pieles , peletería u otras materias
Con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , pero que no sean los componentes básicos
Ceras artificiales y ceras preparadas
De poli(oxietileno ) ( polietilenglicol )
Betunes y cremas para el calzado , encáusticos , abrillantadores ( lustres ) para carrocerías , vidrio o metal , pastas y polvos para fregar y preparaciones similares , incluso papel , guata , fieltro , tela sin tejer , plástico o caucho celulares , impregnados , recubiertos o revestidos de estas preparaciones ( excepto las ceras de la partida 3404 )
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cueros y pieles
Encáusticos y preparaciones similares para la conservación de muebles de madera , parqués u otras manufacturas de madera
Abrillantadores ( lustres ) y preparaciones similares para carrocerías ( excepto las preparaciones para lustrar metal )
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
Abrillantadores para metal
Velas , cirios y artículos similares
Pastas para modelar , incluidas las presentadas para entretenimiento de los niños ; preparaciones llamadas « ceras para odontología » o « compuestas para impresión dental » , presentadas en juegos o surtidos , en envases para la venta al por menor o en plaquitas , herraduras , barritas o formas similares ; las demás preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
CAPÍTULO 35
MATERIAS ALBUMINOIDEAS ; PRODUCTOS A BASE DE ALMIDÓN O DE FÉCULA MODIFICADOS ; COLAS ; ENZIMAS
las levaduras ( partida 2102 ) ;
las fracciones de la sangre ( excepto la albúmina de la sangre sin preparar para usos terapéuticos o profilácticos ) , los medicamentos y demás productos del capítulo 30 ;
las preparaciones enzimáticas para precurtido ( partida 3202 ) ;
las preparaciones enzimáticas para el lavado o prelavado y demás productos del capítulo 34 ;
las proteínas endurecidas ( partida 3913 ) ;
los productos de las artes gráficas con soporte de gelatina ( capítulo 49 ) .
El término « dextrina » empleado en la partida 3505 se aplica a los productos de la degradación de los almidones o féculas , con un contenido de azúcares reductores , expresado en dextrosa sobre materia seca , inferior o igual al 10 % .
Los productos anteriores con un contenido de azúcares reductores superior al 10 % se clasifican en la partida 1702 .
La subpartida 35040010 comprende los concentrados de proteínas de leche , con un contenido de proteínas superior al 85 % en peso , calculado sobre materia seca .
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína
Caseína
Que se destine a la fabricación de fibras textiles artificiales [ 12 ]
Que se destine a usos industriales distintos de la fabricación de productos alimenticios o forrajeros [ 12 ]
Colas de caseína
Albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) albuminatos y demás derivados de las albúminas
Ovoalbúmina
Impropias o hechas impropias para la alimentación humana [ 32 ]
Lactoalbúmina , incluidos los concentrados de dos o más proteínas del lactosuero
Seca ( por ejemplo : en hojas , escamas , cristales , polvo )
Albúminas ( excepto la ovoalbúmina )
Albuminatos y otros derivados de las albúminas
Gelatinas ( aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incluso trabajadas en la superficie o coloreadas ) y sus derivados ; ictiocola ; las demás colas de origen animal ( excepto las colas de caseína de la partida 3501 )
Gelatinas y sus derivados
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Concentrados de proteínas de leche a que se refiere la nota complementaria 1 de este capítulo
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados
Dextrina y demás almidones y féculas modificados
Dextrina
Los demás almidones y féculas modificados
Almidones y féculas esterificados o eterificados
Colas
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , inferior al 25 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 25 % pero inferior al 55 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 55 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 80 % en peso
Colas y demás adhesivos preparados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos de cualquier clase utilizados como colas o adhesivos , acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de peso neto inferior o igual a 1 kg
Productos de cualquier clase utilizados como colas o adhesivos , acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de peso neto inferior o igual a 1 kg
Adhesivos a base de polímeros de las subpartidas 3901 a 3913 o de caucho
Enzimas ; preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
Cuajo y sus concentrados
Lipoproteína lipasa ; proteasa alcalina de Aspergillus
CAPÍTULO 36
PÓLVORA Y EXPLOSIVOS ; ARTÍCULOS DE PIROTECNIA ; FÓSFOROS ( CERILLAS ) ; ALEACIONES PIROFÓRICAS ; MATERIAS INFLAMABLES
Este capítulo no comprende los productos de constitución química definida presentados aisladamente , excepto los citados en las notas 2 a ) o 2 b ) siguientes .
En la partida 3606 , se entiende por « artículos de materias inflamables » , exclusivamente :
el metaldehído , la hexametilentetramina y productos similares , en tabletas , barritas o formas análogas , que impliquen su utilización como combustibles , así como los combustibles a base de alcohol y los combustibles preparados similares , sólidos o en pasta ;
los combustibles líquidos y los gases combustibles licuados en recipientes de los tipos utilizados para cargar o recargar encendedores o mecheros , de capacidad inferior o igual a 300 cm3 , y
las antorchas y hachos de resina , teas y similares .
Pólvora
Explosivos preparados ( excepto la pólvora )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes ; cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores ; detonadores eléctricos
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Artículos para fuegos artificiales , cohetes de señales o granífugos y similares , petardos y demás artículos de pirotecnia
Artículos para fuegos artificiales
Fósforos ( cerillas ) ( excepto los artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
Ferrocerio y demás aleaciones pirofóricas en cualquier forma ; artículos de materias inflamables a que se refiere la nota 2 de este capítulo
Combustibles líquidos y gases combustibles licuados en recipientes de los tipos utilizados para cargar o recargar encendedores o mecheros , de capacidad inferior o igual a 300 cm3
Ferrocerio y demás aleaciones piróforicas en cualquier forma
CAPÍTULO 37
PRODUCTOS FOTOGRÁFICOS O CINEMATOGRÁFICOS
Este capítulo no comprende los desperdicios ni los materiales de desecho .
En este capítulo , el término « fotográfico » se refiere al procedimiento mediante el cual se forman imágenes visibles sobre superficies fotosensibles , directa o indirectamente , por la acción de la luz o de otras formas de radiación .
En cada película sonora de dos bandas ( banda solamente con imágenes y banda con la impresión del sonido ) , cada banda seguirá su régimen propio .
Para la aplicación de la subpartida 37069052 se entiende por « noticiarios » las películas de metraje inferior a 330 m , relativas a acontecimientos que presenten un carácter de actualidad política , deportiva , militar , científica , literaria , folclórica , turística , vida social , etc.
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores
Para rayos X
Películas autorrevelables
Las demás placas y películas planas en las que por lo menos un lado sea superior a 255 mm
Para fotografía en colores ( policroma )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas autorrevelables en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Las demás películas , sin perforar , de anchura inferior o igual a 105 mm
Película negativa de color :
de anchura superior o igual a 75 mm pero inferior o igual a 105 mm , y
de longitud superior o igual a 100 m ;
destinada a la fabricación de películas de fotografía instantánea [ 12 ]
Las demás , con emulsión de halogenuros de plata
De anchura inferior o igual a 35 mm
Microfilmes ; películas para las artes gráficas
De anchura superior a 35 mm
Las demás películas , sin perforar , de anchura superior a 105 mm
De anchura superior a 610 mm y longitud superior a 200 m , para fotografía en colores ( policroma )
De anchura superior a 610 mm y longitud superior a 200 m ( excepto para fotografía en colores )
De anchura superior a 610 mm y longitud inferior o igual a 200 m
De anchura superior a 105 mm pero inferior o igual a 610 mm
Las demás películas para fotografía en colores ( policroma )
De anchura inferior o igual a 16 mm
De anchura superior a 16 mm pero inferior o igual a 35 mm y longitud inferior o igual a 30 m , para diapositivas
De anchura superior a 16 mm pero inferior o igual a 35 mm y longitud inferior o igual a 30 m ( excepto para diapositivas )
De anchura superior a 16 mm pero inferior o igual a 35 mm y longitud superior a 30 m
De anchura inferior o igual a 35 mm y longitud inferior o igual a 30 m
De anchura inferior o igual a 35 mm y longitud superior a 30 m
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
En rollos de anchura superior a 610 mm
Los demás , para fotografía en colores ( policroma )
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Placas y películas
Placas y películas , fotográficas , impresionadas y reveladas [ excepto las cinematográficas ( filmes ) ]
Para la reproducción offset
Microfilmes
Películas cinematográficas ( filmes ) , impresionadas y reveladas , con registro de sonido o sin él , o con registro de sonido solamente
De anchura superior o igual a 35 mm
Con registro de sonido solamente ; negativas ; positivas intermedias de trabajo
Las demás positivas
Con registro de sonido solamente ; negativas ; positivas intermedias de trabajo ; noticiarios
Los demás , de anchura
Inferior a 10 mm
Superior o igual a 10 mm
Preparaciones químicas para uso fotográfico ( excepto los barnices , colas , adhesivos y preparaciones similares ) ; productos sin mezclar para uso fotográfico , dosificados o acondicionados para la venta al por menor listos para su empleo
Emulsiones para sensibilizar superficies
Reveladores y fijadores
CAPÍTULO 38
PRODUCTOS DIVERSOS DE LAS INDUSTRIAS QUÍMICAS
los productos de constitución química definida presentados aisladamente , excepto los siguientes :
el grafito artificial ( partida 3801 ) ;
los insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en las formas o envases previstos en la partida 3808 ;
los productos extintores presentados como cargas para aparatos extintores o en granadas o bombas extintoras ( partida 3813 ) ;
los materiales de referencia certificados especificados en la nota 2 siguiente ;
los productos citados en las notas 3 a ) o 3 c ) siguientes ;
las mezclas de productos químicos con sustancias alimenticias u otras que tengan valor nutritivo , de los tipos utilizados en la preparación de alimentos para consumo humano ( partida 2106 , generalmente ) ;
las escorias , cenizas y residuos ( incluidos los lodos , excepto los lodos de depuración ) , que contengan metal , arsénico o sus mezclas y cumplan las condiciones de las notas 3 a ) o 3 b ) del capítulo 26 ( partida 2620 ) ;
los medicamentos ( partidas 3003 o 3004 ) ;
los catalizadores agotados de los tipos utilizados para la extracción de metal común o para la fabricación de compuestos químicos a base de metal común ( partida 2620 ) , los catalizadores agotados de los tipos utilizados principalmente para la recuperación de metal precioso ( partida 7112 ) , así como los catalizadores constituidos por metales o aleaciones metálicas que se presenten , por ejemplo , en forma de polvo muy fino o de tela metálica ( secciones XIV o XV ) .
En la partida 3822 , se entiende por « material de referencia certificado » el material de referencia que está acompañado por un certificado que indica los valores de las propiedades certificadas y los métodos utilizados para determinar estos valores , así como el grado de certeza asociado a cada valor , el cual es apto para ser utilizado con fines de análisis , calibración o referencia .
Con excepción de los productos de los capítulos 28 o 29 , para la clasificación del material de referencia certificado , la partida 3822 tiene prioridad sobre cualquier otra partida de la nomenclatura .
Se clasifican en la partida 3824 y no en otra de la nomenclatura :
los cristales cultivados ( excepto los elementos de óptica ) de óxido de magnesio o de sales halogenadas de los metales alcalinos o alcalinotérreos , de peso unitario superior o igual a 2,5 g ;
los aceites de fusel ; el aceite de Dippel ;
los productos borradores de tinta acondicionados en envases para la venta al por menor ;
los productos para la corrección de clisés de mimeógrafo ( « stencils » ) , los demás correctores líquidos y las cintas correctoras ( excepto las de la partida 9612 ) , acondicionados en envases para la venta al por menor ;
los indicadores cerámicos fusibles para el control de la temperatura de los hornos ( por ejemplo : conos de Seger ) .
En la nomenclatura , se entiende por « desechos y desperdicios municipales » los recolectados de viviendas particulares , hoteles , restaurantes , hospitales , almacenes , oficinas , etc. , y los recogidos en calzadas y aceras , así como los desechos de material de construcción y los escombros de demolición .
Estos desechos y desperdicios generalmente contienen una gran variedad de materias , tales como plástico , caucho , madera , papel , textil , vidrio , metal , productos alimenticios , muebles rotos y demás artículos deteriorados o descartados .
Sin embargo , la expresión « desechos y desperdicios municipales » no comprende :
las materias o artículos que han sido separados de estos desechos como , por ejemplo : los desechos de plástico , caucho , madera , papel , textiles , vidrio o metal y las baterías usadas , que siguen su propio régimen ;
los desechos industriales ;
los desechos farmacéuticos , tal como se definen en la nota 4 k ) del capítulo 30 ;
los desechos clínicos , tal como se definen en la nota 6 a ) siguiente .
En la partida 3825 , se entiende por « lodos de depuración » , los lodos procedentes de las plantas de depuración de los efluentes urbanos incluidos los desechos de pretratamiento , los desechos de la limpieza y los lodos no estabilizados .
Se excluyen los lodos estabilizados aptos para ser utilizados como abono ( capítulo 31 ) .
En la partida 3825 , la expresión « los demás desechos » comprende :
los desechos clínicos , es decir , desechos contaminados procedentes de investigaciones médicas , análisis , tratamientos o demás procedimientos médicos , quirúrgicos , odontológicos o veterinarios , los que frecuentemente contienen sustancias patógenas o farmacéuticas y requieren de procedimientos especiales de destrucción ( por ejemplo : apósitos , guantes o jeringas , usados ) ;
los desechos de disolventes orgánicos ;
los desechos de soluciones decapantes , fluidos hidráulicos , líquidos para frenos y líquidos anticongelantes ;
los demás desechos de la industria química o de las industrias conexas .
Sin embargo , la expresión « los demás desechos » no comprende los desechos que contengan principalmente aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( partida 2710 ) .
En la partida 3826 , el término biodiésel designa los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos de los tipos utilizados como carburantes o combustibles , derivados de grasas y aceites animales o vegetales , incluso usados .
La subpartida 380850 comprende únicamente los productos de la partida 3808 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; compuestos de tributilestaño ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; 4,6-dinitro-o-cresol ( DNOC ( ISO ) ) o sus sales ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano ( HCH ( ISO ) ) , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratión-metilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5-triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres .
La subpartida 380850 comprende también las preparaciones en polvo que contengan una mezcla de benomilo ( ISO ) , de carbofurano ( ISO ) y de thiram ( ISO ) .
En las subpartidas 382541 y 382549 , se entenderá por « desechos de disolventes orgánicos » , los desechos que contengan principalmente disolventes orgánicos impropios para su utilización inicial , aunque no se destinen a la recuperación de estos .
Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparaciones a base de grafito u otros carbonos , en pasta , bloques , plaquitas u otras semimanufacturas
Grafito artificial
Grafito coloidal o semicoloidal
Grafito coloidal en suspensión en aceite ; grafito semicoloidal
Pastas carbonosas para electrodos y pastas similares para el revestimiento interior de hornos
Carbón activado ; materias minerales naturales activadas ; negro de origen animal , incluido el agotado
Carbón activado
Tall oil , incluso refinado
Lejías residuales de la fabricación de pastas de celulosa , aunque estén concentradas , desazucaradas o tratadas químicamente , incluidos los lignosulfonatos ( excepto el tall oil de la partida 3803 )
Esencia de trementina , de madera de pino o de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina ) y demás esencias terpénicas procedentes de la destilación o de otros tratamientos de la madera de coníferas ; dipenteno en bruto ; esencia de pasta celulósica al bisulfito ( bisulfito de trementina ) y demás paracimenos en bruto ; aceite de pino con alfa-terpineol como componente principal
Esencias de trementina , de madera de pino o de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Esencia de trementina
Esencia de madera de pino
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Aceite de pino
Colofonias y ácidos resínicos , y sus derivados ; esencia y aceites de colofonia ; gomas fundidas
Colofonias y ácidos resínicos
Sales de colofonias , de ácidos resínicos o de derivados de colofonias o de ácidos resínicos ( excepto las sales de aductos de colofonias )
Gomas éster
Alquitranes de madera ; aceites de alquitrán de madera ; creosota de madera ; metileno ( nafta de madera ) ; pez vegetal ; pez de cervecería y preparaciones similares a base de colofonia , de ácidos resínicos o de pez vegetal
Alquitranes de madera
Insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas
Productos mencionados en la nota 1 de subpartida de este capítulo
Insecticidas
A base de piretrinoides
A base de hidrocarburos clorados
A base de carbamatos
A base de compuestos organofosforados
Fungicidas
Inorgánicos
Preparaciones cúpricas
A base de ditiocarbamatos
A base de bencimidazoles
A base de diazoles o triazoles
A base de diacinas o morfolinas
Herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas
Herbicidas
A base de fenoxifitohormonas
A base de triacinas
A base de amidas
A base de derivados de dinitroanilinas
A base de derivados de urea , de uracilos o de sulfonilureas
Inhibidores de germinación
Reguladores del crecimiento de las plantas
Desinfectantes
A base de sales de amonio cuaternario
A base de compuestos halogenados
Raticidas y demás antirroedores
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
A base de materias amiláceas
Con un contenido de estas materias inferior al 55 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 55 % pero inferior al 70 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 70 % pero inferior al 83 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 83 % en peso
De los tipos utilizados en la industria textil o industrias similares
De los tipos utilizados en la industria del papel o industrias similares
De los tipos utilizados en la industria del cuero o industrias similares
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones de los tipos utilizados para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones para el decapado de metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos
Preparados para recubrir o rellenar varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales , incluida la gasolina , u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales
Preparaciones antidetonantes
A base de compuestos de plomo
A base de tetraetilplomo
Aditivos para aceites lubricantes
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o plástico
Mezcla de reacción que contenga ftalato de bencilo y 3-isobutiriloxi-1-isopropil-2,2-dimetilpropilo y ftalato de bencilo y 3-isobutiriloxi-2,2,4-trimetilpentilo
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones antioxidantes
Mezclas de oligómeros de 1,2-dihidro-2,2,4-trimetilquinolina
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
A base de acetato de butilo
Iniciadores y aceleradores de reacción y preparaciones catalíticas , no expresados ni comprendidos en otra parte
Catalizadores sobre soporte
Con níquel o sus compuestos como sustancia activa
Con metal precioso o sus compuestos como sustancia activa
Catalizadores , en forma de granos , de los cuales una cantidad superior o igual al 90 % en peso presentan un tamaño de partícula inferior o igual a 10 micrómetros , compuestos de una mezcla de óxidos sobre un soporte de silicato de magnesio , con un contenido de :
cobre superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 35 % en peso , y
bismuto superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 3 % en peso ,
y de densidad aparente superior o igual a 0,2 pero inferior o igual a 1,0
Catalizadores compuestos de acetato de etiltrifenilfosfonio , en forma de solución en metanol
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares , refractarios ( excepto los productos de la partida 3801 )
Mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos ( excepto las de las partidas 2707 o 2902 )
Alquilbenceno lineal
Elementos químicos dopados para uso en electrónica , en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas ; compuestos químicos dopados para uso en electrónica
Silicio dopado
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido inferior al 70 % en peso de dichos aceites
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Medios de cultivo preparados para el desarrollo o mantenimiento de microorganismos ( incluidos los virus y organismos similares ) o de células vegetales , humanas o animales
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte ( excepto los de las partidas 3002 o 3006 ) ; materiales de referencia certificados
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado
Ácidos grasos del tall oil
Ácidos grasos destilados
Destilado de ácido graso
Alcoholes grasos industriales
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinantes metálicos
Aditivos preparados para cementos , morteros u hormigones
Morteros y hormigones , no refractarios
Hormigón dispuesto para moldeo o colada
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 )
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Que contengan clorofluorocarburos ( CFC ) , incluso con hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC )
Que contengan bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano o dibromotetrafluoroetanos
Que contengan hidrobromofluorocarburos ( HBFC )
Que contengan hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , incluso con perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC ) , pero que no contengan clorofluorocarburos ( CFC )
Que contengan tetracloruro de carbono
Que contengan 1,1,1-tricloroetano ( metilcloroformo )
Que contengan bromometano ( bromuro de metilo ) o bromoclorometano
Que contengan perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC ) , pero que no contengan clorofluorocarburos ( CFC ) o hidroclorofluorocarburos ( HCFC )
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Que contengan oxirano ( óxido de etileno )
Que contengan fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tioenados de aceites minerales bituminosos y sus sales
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Pirolignitos ( por ejemplo : de calcio ) ; tartrato de calcio bruto , citrato de calcio bruto
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Preparaciones antiherrumbre que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos , para barnices o productos similares
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezclas de mono- , di-y triestearatos de ácidos grasos de glicerina ( emulsionantes de grasas )
Parches de nicotina ( sistemas transdérmicos ) , para ayudar a los fumadores a dejar de fumar
Productos y preparaciones para usos farmacéuticos o quirúrgicos
Productos intermedios del proceso de fabricación de antibióticos , obtenidos por fermentación de Streptomyces tenebrarius , secados o no , destinados a la fabricación de medicamentos de la partida 3004 para la medicina humana [ 12 ]
Productos intermedios de la fabricación de sales de monensina
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición ( excepto los comprendidos en la subpartida 38241000 )
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección de construcciones
Placas de niobato de litio , no impregnadas
Mezcla de aminas obtenidas de ácidos grasos dimerizados , con un peso molecular medio superior o igual a 520 pero inferior o igual a 550
3-(1-Etil-1-metilpropil)isoxazol-5-ilamina , en forma de solución en tolueno
Mezclas formadas principalmente por metilfosfonato de ( 5-etil-2-metil-2-óxido-1,3,2-dioxafosforina-5-il)metil metilo y metilfosfonato de bis[(5-etil-2-metil-2-óxido-1,3,2-dioxafosforina-5-il)metilo ] ; mezclas formadas principalmente por metilfosfonato de dimetilo , oxirano y pentóxido de difósforo
Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte ; desechos y desperdicios municipales ; lodos de depuración ; los demás desechos citados en la nota 6 del presente capítulo
Desechos y desperdicios municipales
Lodos de depuración
Desechos clínicos
Desechos de disolventes orgánicos
Halogenados
Desechos de soluciones decapantes , fluidos hidráulicos , líquidos para frenos y líquidos anticongelantes
Los demás desechos de la industria química o de las industrias conexas
Que contengan principalmente componentes orgánicos
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Biodiésel y sus mezclas , sin aceites de petróleo o de mineral bituminoso o con un contenido inferior al 70 % en peso
Ésteres monoalquílicos de ácidos grasos ( FAMAE ) con un contenido de ésteres igual o superior al 96,5 % en volumen
SECCIÓN VII
PLÁSTICO Y SUS MANUFACTURAS ; CAUCHO Y SUS MANUFACTURAS
El plástico , el caucho y las manufacturas de estas materias , con impresiones o ilustraciones que no tengan un carácter accesorio en relación con su utilización principal , corresponden al capítulo 49 , excepto los artículos de las partidas 3918 o 3919 .
CAPÍTULO 39
PLÁSTICO Y SUS MANUFACTURAS
En la nomenclatura , se entiende por « plástico » las materias de las partidas 3901 a 3914 que , sometidas a una influencia exterior ( generalmente el calor y la presión y , en su caso , la acción de un disolvente o de un plastificante ) , son o han sido susceptibles de adquirir una forma por moldeo , colada , extrusión , laminado o cualquier otro procedimiento , en el momento de la polimerización o en una etapa posterior , forma que conservan cuando esta influencia ha dejado de ejercerse .
En la nomenclatura , el término « plástico » comprende también la fibra vulcanizada .
Sin embargo , dicho término no se aplica a las materias textiles de la sección XI .
las preparaciones lubricantes de las partidas 2710 o 3403 ;
las ceras de las partidas 2712 o 3404 ;
los compuestos orgánicos aislados de constitución química definida ( capítulo 29 ) ;
la heparina y sus sales ( partida 3001 ) ;
las disoluciones ( excepto los colodiones ) en disolventes orgánicos volátiles de los productos citados en los textos de las partidas 3901 a 3913 , cuando la proporción del disolvente sea superior al 50 % del peso de la disolución ( partida 3208 ) ; las hojas para el marcado a fuego de la partida 3212 ;
los agentes de superficie orgánicos y las preparaciones de la partida 3402 ;
las gomas fundidas y las gomas éster ( partida 3806 ) ;
los aditivos preparados para aceites minerales ( incluida la gasolina ) o para otros líquidos utilizados con los mismos fines que los aceites minerales ( partida 3811 ) ;
ij ) los líquidos hidráulicos preparados a base de poliglicoles , de siliconas o de los demás polímeros del capítulo 39 ( partida 3819 ) ;
los reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre soporte de plástico ( partida 3822 ) ;
el caucho sintético , tal como se define en el capítulo 40 , y las manufacturas de caucho sintético ;
los artículos de talabartería o de guarnicionería ( partida 4201 ) , los baúles , maletas ( valijas ) , maletines , bolsos de mano ( carteras ) y demás continentes de la partida 4202 ;
las manufacturas de espartería o cestería , del capítulo 46 ;
los revestimientos de paredes de la partida 4814 ;
los productos de la sección XI ( materias textiles y sus manufacturas ) ;
los artículos de la sección XII ( por ejemplo : calzado y partes de calzado , sombreros , demás tocados , y sus partes , paraguas , sombrillas , bastones , látigos , fustas , y sus partes ) ;
la bisutería de la partida 7117 ;
los artículos de la sección XVI ( máquinas y aparatos , material eléctrico ) ;
las partes del material de transporte de la sección XVII ;
los artículos del capítulo 90 [ por ejemplo : elementos de óptica , monturas ( armazones ) de gafas ( anteojos ) , instrumentos de dibujo ] ;
los artículos del capítulo 91 ( por ejemplo : cajas y envolturas similares de relojes o demás aparatos de relojería ) ;
los artículos del capítulo 92 ( por ejemplo : instrumentos musicales y sus partes ) ;
los artículos del capítulo 94 ( por ejemplo : muebles , aparatos de alumbrado , carteles luminosos , construcciones prefabricadas ) ;
los artículos del capítulo 95 ( por ejemplo : juguetes , juegos , artefactos deportivos ) ;
los artículos del capítulo 96 [ por ejemplo : brochas , cepillos , botones , cierres de cremallera ( cierres relámpago ) , peines , boquillas ( embocaduras ) y cañones ( tubos ) para pipas , boquillas para cigarrillos o similares , partes de termos , estilográficas o portaminas ] .
En las partidas 3901 a 3911 solo se clasifican los productos de las siguientes categorías obtenidos por síntesis química :
las poliolefinas sintéticas líquidas que destilen una proporción inferior al 60 % en volumen a 300 °C referidos a 1013 milibares cuando se utilice un método de destilación a baja presión ( partidas 3901 y 3902 ) ;
las resinas ligeramente polimerizadas del tipo de las resinas de cumarona-indeno ( partida 3911 ) ;
los demás polímeros sintéticos que tengan por lo menos 5 unidades monoméricas , en promedio ;
las siliconas ( partida 3910 ) ;
los resoles ( partida 3909 ) y demás prepolímeros .
Se consideran « copolímeros » todos los polímeros en los que ninguna unidad monomérica represente una proporción superior o igual al 95 % en peso del contenido total del polímero .
Salvo disposición en contrario , en este capítulo , los copolímeros ( incluidos los copolicondensados , los productos de copoliadición , los copolímeros en bloque y los copolímeros de injerto ) y las mezclas de polímeros se clasifican en la partida que comprenda los polímeros de la unidad comonomérica que predomine en peso sobre cada una de las demás unidades comonoméricas simples .
A los fines de esta nota , las unidades comonoméricas constitutivas de polímeros que pertenezcan a una misma partida se consideran conjuntamente .
Si no predominara ninguna unidad comonomérica simple , los copolímeros o mezclas de polímeros , según los casos , se clasifican en la última partida por orden de numeración entre las susceptibles de tenerse razonablemente en cuenta .
Los polímeros modificados químicamente , en los que solo los apéndices de la cadena polimérica principal se han modificado por reacción química , se clasifican en la partida del polímero sin modificar .
Esta disposición no se aplica a los copolímeros de injerto .
En las partidas 3901 a 3914 , la expresión « formas primarias » se aplica únicamente a las formas siguientes :
líquidos y pastas , incluidas las dispersiones ( emulsiones y suspensiones ) y las disoluciones ;
bloques irregulares , trozos , grumos , polvo ( incluido el polvo para moldear ) , gránulos , copos y masas no coherentes similares .
La partida 3915 no comprende los desechos , desperdicios ni recortes de una sola materia termoplástica transformados en formas primarias ( partidas 3901 a 3914 ) .
En la partida 3917 , el término « tubos » designa los productos huecos , sean productos semimanufacturados o terminados ( por ejemplo : tubos de riego con nervaduras , tubos perforados ) , de los tipos utilizados generalmente para conducir , encaminar o distribuir gases o líquidos .
Este término se aplica también a las envolturas tubulares para embutidos y demás tubos planos .
Sin embargo , excepto los últimos citados , no se consideran tubos sino perfiles los que tengan la sección transversal interior de forma distinta de la redonda , oval , rectangular ( si la longitud no fuese superior a 1,5 veces la anchura ) o poligonal regular .
En la partida 3918 , la expresión « revestimientos de plástico para paredes o techos » designa los productos presentados en rollos de 45 cm de anchura mínima , susceptibles de utilizarse para la decoración de paredes o techos , constituidos por plástico ( en la cara vista ) graneado , gofrado , coloreado con motivos impresos o decorado de otro modo y fijado permanentemente a un soporte de cualquier materia distinta del papel .
En las partidas 3920 y 3921 , los términos « placas , láminas , hojas y tiras » se aplican exclusivamente a las placas , láminas , hojas y tiras ( excepto las del capítulo 54 ) y a los bloques de forma geométrica regular , incluso impresos o trabajados de otro modo en la superficie , sin cortar o simplemente cortados en forma cuadrada o rectangular pero sin trabajar de otro modo ( incluso si esta operación les confiere el carácter de artículos dispuestos para su uso ) .
La partida 3925 se aplica exclusivamente a los artículos siguientes , siempre que no estén comprendidos en las partidas precedentes del subcapítulo II :
depósitos , cisternas ( incluidas las cámaras o fosas sépticas ) , cubas y recipientes análogos de capacidad superior a 300 l ;
elementos estructurales utilizados , por ejemplo , para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos o tejados ;
canalones y sus accesorios ;
puertas , ventanas , y sus marcos , contramarcos y umbrales ;
barandillas , pasamanos y barreras similares ;
contraventanas , persianas ( incluidas las venecianas ) y artículos similares , y sus partes y accesorios ;
estanterías de grandes dimensiones para montar y fijar permanentemente , por ejemplo , en tiendas , talleres , almacenes ;
motivos arquitectónicos de decoración , por ejemplo , los acanalados , cúpulas , remates ;
ij ) accesorios y guarniciones para fijar permanentemente a las puertas , ventanas , escaleras , paredes y demás partes de un edificio , por ejemplo , tiradores , perillas o manijas , ganchos , soportes , toalleros , placas de interruptores y demás placas de protección .
Dentro de una partida de este capítulo , los polímeros ( incluidos los copolímeros ) y los polímeros modificados químicamente se clasifican conforme a las disposiciones siguientes :
cuando en la serie de subpartidas a considerar exista una subpartida « Los / Las demás » :
el prefijo poli que precede a la denominación de un polímero especificado en el texto de una subpartida ( por ejemplo : polietileno o poliamida-6,6 ) significa que la o las unidades monoméricas constitutivas del polímero especificado , consideradas conjuntamente , deben contribuir con una proporción superior o igual al 95 % en peso del contenido total del polímero ;
los copolímeros citados en las subpartidas 390130 , 390320 , 390330 y 390430 se clasifican en estas subpartidas siempre que las unidades comonoméricas de los copolímeros mencionados contribuyan con una proporción superior o igual al 95 % en peso del contenido total del polímero ;
los polímeros modificados químicamente se clasifican en la subpartida denominada « Los / Las demás » siempre que estos polímeros modificados químicamente no estén comprendidos más específicamente en otra subpartida ;
los polímeros a los que no les sean aplicables las disposiciones de los apartados 1o ) , 2o ) o 3o ) anteriores , se clasifican en la subpartida que , entre las restantes de la serie , comprenda los polímeros de la unidad monomérica que predomine en peso sobre cualquier otra unidad comonomérica simple .
A este efecto , las unidades monoméricas constitutivas de polímeros comprendidos en la misma subpartida se consideran conjuntamente .
Solo deberán compararse las unidades comonoméricas constitutivas de los polímeros de la serie de subpartidas consideradas ;
cuando en la misma serie no exista una subpartida « Los / Las demás » :
los polímeros se clasifican en la subpartida que comprenda los polímeros de la unidad monomérica que predomine en peso sobre cualquier otra unidad comonomérica simple .
Solo deberán compararse las unidades comonoméricas constitutivas de los polímeros de la serie de subpartidas consideradas ;
los polímeros modificados químicamente se clasifican en la subpartida que corresponda al polímero sin modificar .
Las mezclas de polímeros se clasifican en la misma subpartida que los polímeros obtenidos con las mismas unidades monoméricas en las mismas proporciones .
En la subpartida 392043 , el término « plastificantes » comprende también los plastificantes secundarios .
El capítulo 39 comprende los guantes , mitones y manoplas impregnados , recubiertos o revestidos de plástico celular , independientemente de que se hayan confeccionado :
con tejidos , incluso de punto ( distintos de los de la partida 5903 ) , fieltro o tela sin tejer impregnados , recubiertos o revestidos de plástico celular , o
con tejidos , incluso de punto , fieltro o tela sin tejer sin impregnar , ni revestir , ni recubrir y posteriormente impregnados , recubiertos o revestidos de plástico celular ,
siempre que estos tejidos , incluso de punto , fieltro o tela sin tejer solo sirvan de soporte [ capítulo 56 , nota 3 c ) , y capítulo 59 , nota 2 a ) 5 ) ] .
I. FORMAS PRIMARIAS
Polímeros de etileno en formas primarias
Polietileno de densidad inferior a 0,94
Polietileno lineal
Polietileno de densidad superior o igual a 0,94
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo , de densidad superior o igual a 0,958 a 23 °C , y con un contenido de :
aluminio inferior o igual a 50 mg / kg ,
calcio inferior o igual a 2 mg / kg ,
cromo inferior o igual a 2 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg ,
níquel inferior o igual a 2 mg / kg ,
titanio inferior o igual a 2 mg / kg , y
vanadio inferior o igual a 8 mg / kg ,
destinado a la fabricación de polietileno clorosulfonado [ 12 ]
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo
Resina de ionómero compuesta por la sal de un terpolímero de etileno , acrilato de isobutilo y ácido metacrílico ; copolímero en bloque del tipo A-B-A de poliestireno , de copolímero de etilenobutileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 % en peso , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias
Polipropileno
Poliisobutileno
Copolímeros de propileno
Copolímero en bloque del tipo A-B-A de poliestireno , de copolímero de etilenobutileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 % en peso , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo
Polibuteno-1 , copolímeros de buteno-1 y etileno con un contenido de etileno inferior o igual al 10 % en peso , o mezclas de polibuteno-1 , polietileno , o polipropileno con un contenido de polietileno inferior o igual al 10 % en peso , de polipropileno inferior o igual al 25 % en peso , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo
Polímeros de estireno en formas primarias
Poliestireno
Expandible
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN )
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS )
Copolímeros exclusivamente de estireno y alcohol alílico , con un índice de acetilo superior o igual a 175
Poliestireno bromado con un contenido de bromo superior o igual al 58 % pero inferior o igual al 71 % en peso , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Poli(cloruro de vinilo ) sin mezclar con otras sustancias
Los demás poli(cloruros de vinilo )
Sin plastificar
Plastificados
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Los demás copolímeros de cloruro de vinilo
Polímeros de cloruro de vinilideno
Copolímeros de cloruro de vinilideno y acrilonitrilo , en forma de gránulos expandibles de diámetro superior o igual a 4 micrómetros pero inferior o igual a 20 micrómetros
Polímeros fluorados
Politetrafluoroetileno
Poli(fluoruro de vinilo ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo
Fluoroelastómeros FKM
Polímeros de acetato de vinilo o de otros ésteres vinílicos , en formas primarias ; los demás polímeros vinílicos en formas primarias
Poli(acetato de vinilo )
En dispersión acuosa
Copolímeros de acetato de vinilo
Poli(alcohol vinílico ) , incluso con grupos acetato sin hidrolizar
Copolímeros
Poli(formal de vinilo ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo , con un peso molecular superior o igual a 10000 pero inferior o igual a 40000 , y con contenido de :
grupos acetilo , expresados en acetados de vinilo superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % en peso , y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 % en peso
Polímeros acrílicos en formas primarias
Poli(metacrilato de metilo )
Poli[N-(3-hidroxiimino-1,1-dimetilbutil)acrilamida ]
Copolímero de 2-diisopropilaminoetilmetacrilato y decilmetacrilato , en forma de solución en N , N-dimetilacetamida , con un contenido de copolímero superior o igual al 55 % en peso
Copolímero del ácido acrílico y del acrilato de 2-etilhexilo , con un contenido de acrilato de 2-etilhexilo superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 11 % en peso
Copolímero de acrilonitrilo y acrilato de metilo , modificado con polibutadienacrilonitrilo ( NBR )
Producto de polimerización del ácido acrílico con metacrilato de alquilo y pequeñas cantidades de otros monómeros , destinado a utilizarse como espesantes en la fabricación de pastas de estampación para textiles [ 12 ]
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , con un contenido de acrilato de metilo superior o igual al 50 % en peso , mezclado o no con sílice
Poliacetales , los demás poliéteres y resinas epoxi , en formas primarias ; policarbonatos , resinas alcídicas , poliésteres alílicos y demás poliésteres , en formas primarias
Poliacetales
Los demás poliéteres
Poliéter-alcoholes
Polietilenglicol
Copolímero de 1-cloro-2,3-epoxipropano con óxido de etileno
Resinas epoxi
Policarbonatos
Resinas alcídicas
Poli(tereftalato de etileno )
Con un número de viscosidad igual o superior a 78 ml / g
Poli(ácido láctico )
Los demás poliésteres
Poli(etilenonaftaleno-2,6-dicarboxilato )
Poliamidas en formas primarias
Poliamidas-6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12
Resinas amínicas , resinas fenólicas y poliuretanos , en formas primarias
Resinas ureicas ; resinas de tiourea
Resinas melamínicas
Las demás resinas amínicas
Resinas fenólicas
Poliuretanos
Poliuretano obtenido de 2,2′-(terc-butilimino)dietanol y de 4,4′-metilendiciclohexildiisocianato , en forma de solución en N , N-dimetilacetamida , con un contenido de polímero superior o igual al 50 % en peso
Siliconas en formas primarias
Resinas de petróleo , resinas de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas y demás productos previstos en la nota 3 de este capítulo , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Resinas de petróleo , resinas de cumarona , resinas de indeno , resinas de cumarona-indeno y politerpenos
Productos de polimerización de reorganización o de condensación , incluso modificados químicamente
Poli(oxi-1,4-fenilensulfonil-1,4-fenilenoxi-1,4-fenilenisopropiliden-1,4-fenileno ) en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) de este capítulo
Poli(tio-1,4-fenileno )
Copolímeros de p-cresol y divinilbenceno , en forma de solución en N , N-dimetilacetamida , con un contenido de copolímero superior o igual al 50 % en peso ; copolímero de viniltolueno y alfa-metilestireno , hidrogenado
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Acetatos de celulosa
Nitratos de celulosa , incluidos los colodiones
Colodiones y celoidina
Éteres de celulosa
Carboximetilcelulosa y sus sales
Hidroxipropilcelulosa
Ésteres de celulosa
Polímeros naturales ( por ejemplo : ácido algínico ) y polímeros naturales modificados ( por ejemplo : proteínas endurecidas , derivados químicos del caucho natural ) , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Ácido algínico , sus sales y sus ésteres
Intercambiadores de iones a base de polímeros de las partidas 3901 a 3913 , en formas primarias
DESECHOS , DESPERDICIOS Y RECORTES ; SEMIMANUFACTURAS ; MANUFACTURAS
Desechos , desperdicios y recortes , de plástico
De polímeros de etileno
De polímeros de estireno
De polímeros de cloruro de vinilo
De los demás plásticos
De polímeros de propileno
Monofilamentos cuya mayor dimensión del corte transversal sea superior a 1 mm , barras , varillas y perfiles , incluso trabajados en la superficie pero sin otra labor , de plástico
De productos de polimerización de reorganización o de condensación , incluso modificados químicamente
De productos de polimerización de adición
Tubos y accesorios de tubería [ por ejemplo : juntas , codos , empalmes ( racores ) ] , de plástico
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
De proteínas endurecidas
De plásticos celulósicos
Tubos rígidos
Sin soldadura y con longitud superior a la mayor dimensión del corte transversal , incluso trabajados en la superficie , pero sin otra labor
Los demás tubos
Tubos flexibles para una presión superior o igual a 27,6 MPa
Los demás , sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios
Los demás , sin reforzar ni combinar con otras materias , con accesorios
Accesorios
Revestimientos de plástico para suelos , incluso autoadhesivos , en rollos o losetas ; revestimientos de plástico para paredes o techos , definidos en la nota 9 de este capítulo
Que consistan en un soporte impregnado , recubierto o revestido de poli(cloruro de vinilo )
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , incluso en rollos
En rollos de anchura inferior o igual a 20 cm
Cintas con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
De poli(cloruro de vinilo ) o de polietileno
De polipropileno
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin refuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias
De espesor inferior o igual a 0,125 mm
De polietileno de densidad
Inferior a 0,94
Hojas de polietileno , de espesor superior o igual a 20 micrómetros pero inferior o igual a 40 micrómetros , destinadas a la fabricación de películas fotorresistentes para la producción de semiconductores o de circuitos impresos [ 12 ]
Láminas estirables , sin imprimir
Superior o igual a 0,94
De espesor superior a 0,125 mm
Pasta de papel sintética , en forma de hojas húmedas fabricadas con fibras de polietileno inconexas y finamente ramificadas , mezcladas o no con fibras de celulosa en cantidad inferior o igual al 15 % , conteniendo poli(alcohol vinílico ) disuelto en agua como agente humectante
De espesor inferior o igual a 0,10 mm
De orientación biaxial
De espesor superior a 0,10 mm
Con un contenido de plastificantes superior o igual al 6 % en peso
De espesor inferior o igual a 1 mm
De espesor superior a 1 mm
De polímeros acrílicos
De poli(metacrilato de metilo )
Copolímero de los ésteres acrílico y metacrílico , en forma de película , de espesor inferior o igual a 150 micrómetros
De policarbonatos , resinas alcídicas , poliésteres alílicos o demás poliésteres
De policarbonatos
De poli(tereftalato de etileno )
