Fecha ( AAAAMMDD )
Autorización válida hasta
Fecha ( inclusive )
Suspensión de la autorización
Sí / No
ARQUITECTURA
Vínculos con otros registros
En el marco del nuevo régimen reglamentario de la UE , se están creando distintos registros de matriculación .
En el siguiente cuadro se resumen los registros y bases de datos que podrían vincularse con el RMN cuando se implementen .
Registro o base de datos
Entidad responsable
Otras entidades con acceso
( Directivas de interoperabilidad )
Otras ANS / EMT / EF / AI / OI / OR / Poseedor / Propietario / ERA / OTIF
Según decisión de los Estados miembros
EF / AI / ANS / ERA / OTIF / Poseedores / Talleres
EF / AI / ANS / ERA / OTIF / Poseedor Talleres
Pendiente de decisión
EF / AI / ANS / ERA / OTIF / Poseedor Talleres / Usuario
Registro del material rodante ferroviario [ 7](Convenio de Ciudad del Cabo )
Registrador
Público
Registro de la OTIF
( COTIF 99-ATMF )
Autoridades competentes / EF / AI / OI / OR / Poseedor / Propietario / ERA / Sec .
OTIF No es posible esperar a la creación de todos los registros para implementar el RMN .
Por lo tanto , la especificación del RMN debe permitir la interfaz posterior con los demás registros .
A tal fin :
RMR : se hace referencia en el RMN , al mencionarse la entidad responsable del RMR .
La clave para vincular ambos registros será el apartado no 5.7 ,
BDRMR : incluye algunos datos « administrativos » del RMN .
Especificada en el PEED de la ETI TAF .
El PEED tendrá en cuenta la especificación del RMN ,
BDOVUI : incluye datos de la BDRMR y de mantenimiento .
No se prevé vínculo con el RMN ,
RMPV : debe ser gestionado en colaboración por la ERA y la OTIF ( ERA por parte de la UE y OTIF por parte de todos los Estados miembros de la OTIF no pertenecientes a la UE ) .
El poseedor es registrado en el RMN .
La ETI EXP especifica otros registros centrales globales ( como códigos de tipo de vehículos , códigos de interoperabilidad , códigos de país , etc. ) que deben ser gestionados por un « organismo central » resultado de la colaboración entre la ERA y la OTIF ,
Registro de material rodante ferroviario ( Convenio de Ciudad del Cabo ): se trata de un registro de información financiera relacionada con equipos móviles .
Este registro puede crearse como resultado de la conferencia diplomática que se celebrará en febrero de 2007 .
Hay un posible vínculo porque el registro UNIDROIT necesita información sobre el número y el propietario de los vehículos .
La clave para vincular ambos registros será el NEV ,
registro de la OTIF : el registro de la OTIF será objeto de especificaciones que tendrán en cuenta la presente Decisión y los demás registros de la UE .
La definición de la arquitectura del sistema en su totalidad , al igual que los vínculos entre el RMN y los demás registros , se especificarán de modo que sea posible la obtención de información solicitada cuando se necesite .
La arquitectura global del RMN de la UE
Los RMN se implementarán con una solución descentralizada .
El objetivo es implementar un motor de búsqueda de datos distribuidos que utilice una aplicación de software común que permita a los usuarios obtener datos a partir de todos los registros locales ( RL ) de los Estados miembros .
Los datos del RMN se almacenarán a nivel nacional y serán accesibles mediante una aplicación web ( con su propia dirección en Internet ) .
El registro virtual centralizado de matriculación europeo ( RVM CE ) se compone de dos subsistemas :
el registro virtual de matriculación ( RVM ) , que es el motor de búsqueda central de la ERA ,
los registros de matriculación nacionales ( RMN ) , que son los RL de los EM .
Figura 1
La arquitectura RVM-CE
Esta arquitectura se basa en dos subsistemas complementarios que permiten buscar datos almacenados localmente en todos los EM , y consiste en lo siguiente :
establecimiento de registros informatizados a nivel nacional y apertura de los mismos a la consulta recíproca ,
sustitución de los registros en papel por el soporte informático .
Esto permitirá a los EM gestionar y compartir información unos con otros ,
posibilidad de conexiones entre los RMN y el RMV mediante normas y terminología comunes .
Los principios básicos de esta arquitectura son :
todo RMN entra a formar parte del sistema de red informatizado ,
todo EM ve los datos comunes cuando accede al sistema ,
una vez establecido el RMV , se evita el doble registro de datos y errores conexos ,
datos actualizados .
Esta arquitectura se implantará aplicando las fases siguientes :
adopción de la presente Decisión ,
realización por parte de la Agencia de un proyecto piloto , incluido el RMV con al menos tres RMN de EM conectados al mismo , incluida una conexión satisfactoria de un RMN existente que utilice un motor de traducción ,
evaluación del proyecto piloto y , según proceda , actualización de la presente Decisión ,
publicación por parte de la Agencia de la especificación que utilizarán los EM para conectar sus RMN al RMV central ,
como última etapa , mediante decisión separada y tras una evaluación del proyecto piloto , conexión de todos los RMN nacionales al RMV central .
MODO DE FUNCIONAMIENTO
Uso del RMN
El RMN se utilizará para los siguientes fines :
registro de autorizaciones ,
registro de los NEV asignados a los vehículos ,
búsqueda de información breve a nivel europeo relativa a un vehículo concreto ,
seguimiento de aspectos legales , como obligaciones e información jurídica ,
información para inspecciones , principalmente sobre seguridad y mantenimiento ,
contactos con el propietario y el poseedor ,
cotejo de algunos requisitos de seguridad previo a la expedición del certificado de seguridad ,
seguimiento de vehículos concretos .
Formularios de solicitud
Solicitud de registro
El formulario que debe utilizarse figura en el apéndice 4 .
La entidad que solicite la matriculación de un vehículo marcará la casilla correspondiente a « Nueva matriculación » .
Posteriormente , rellenará la primera parte del formulario con toda la información necesaria , desde el apartado no 2 al apartado no 9 , y el apartado no 11 , y la remitirá a :
la EMT del EM en el que se pretende realizar la matriculación ,
la EMT del primer EM el que se va a explotar un vehículo procedente de un tercer país .
Matriculación de un vehículo y expedición del número europeo del vehículo
En el caso de una primera matriculación , la EMT interesada expedirá el número europeo del vehículo .
Se puede presentar un formulario de registro por vehículo , o bien utilizar un único formulario para un conjunto de vehículos de la misma serie o pedido al que se adjuntará una lista de los números de los vehículos .
La EMT tomará las medidas razonables para garantizar la exactitud de los datos que introduzca en el RMN .
Con ese fin , podrá solicitar información a otras EMT , en particular cuando la entidad que solicite la matrícula en un Estado miembro no se halle establecida en él .
Modificación de uno o varios datos de la matrícula
La entidad que solicite la modificación de datos de la matrícula de sus vehículos :
marcará la casilla correspondiente a « Modificación » ,
introducirá el NEV ( apartado no 0 ) ,
marcará la casilla correspondiente al apartado o apartados modificados ,
consignará el apartado o apartados modificados , y remitirá el formulario a la EMT del Estado miembro en que esté matriculado el vehículo .
El uso del formulario normalizado puede no ser suficiente en algunos casos .
En consecuencia , la EMT podrá utilizar documentos adicionales , tanto en papel como en formato electrónico .
Si se produce un cambio de poseedor , el poseedor que figure en el registro de matrícula deberá notificar el cambio en el registro a la EMT , la cual a su vez notificará al nuevo poseedor .
El anterior poseedor solo será dado de baja en el RMN y liberado de sus responsabilidades cuando el que le sustituya haya reconocido y aceptado su condición de poseedor .
Si se produce un cambio de propietario , es responsabilidad del propietario que figure en el registro de matrícula notificar a la EMT .
A continuación , el anterior propietario será dado de baja del RMN .
El nuevo propietario podrá pedir que sus datos sean introducidos en el RMN .
Cuando se consigne un cambio en el registro , la ANS podrá expedir un nuevo número de autorización y , en algunos casos , un nuevo NEV .
Baja del registro
La entidad que solicite la baja en el registro de un vehículo marcará la casilla correspondiente a « Baja del registro » .
A continuación , rellenará el apartado no 10 y lo enviará a la EMT del Estado miembro en que esté matriculado el vehículo .
La EMT tramitará la baja en el registro rellenando la fecha en que se ha producido la baja y notificando esta última a la citada entidad .
Autorización en varios Estados miembros
Cuando un vehículo que ya esté autorizado y matriculado en un Estado miembro sea autorizado en otro , deberá matricularse en el RMN de este último .
Sin embargo , en tal caso solo deberán cumplimentarse los apartados nos 1 , 2 , 6 , 11 , 12 y 13 , ya que estos datos solo se refieren al último Estado miembro .
Mientras el RVM y el vínculo con todos los RMN no sean plenamente operativos , las entidades matriculadoras afectadas intercambiarán información para garantizar la coherencia de los datos relativos a un mismo vehículo .
Los vagones y coches deberán registrarse solamente en el RMN del Estado miembro en que fueron puestos en servicio por primera vez .
Derechos de acceso
Los derechos de acceso a los datos de un RMN desde un EM « XX » dado se enumeran en el cuadro que figura a continuación , en el cual los códigos de acceso se definen del siguiente modo :
Código de acceso
0Reservado
Consulta restringida ( condiciones en la columna « Derechos de lectura » )
Consulta ilimitada
Consulta y actualización restringidas
Consulta y actualización ilimitadas
Toda EMT tendrá acceso y derechos de actualización solamente en relación con la información contenida en su propia base de datos .
En consecuencia , su código de acceso es 3 .
Entidad
Definición
Derechos de lectura
Derechos de actualización
Apartado no 7
Apartados restantes
EMT / ANS « XX »
Entidad matriculadora / ANS en EM « XX »
Todos los datos
Otras EMT / ANS
Otras entidades matriculadoras / ANS
Ninguno
Agencia Ferroviaria Europea
Poseedores
Poseedor de vehículos
Todos los datos de los vehículos en su posesión
Gestor de flotas
Gestiona vehículos por designación del poseedor
Vehículos para las que ha sido designado por el poseedor
Propietarios
Propietario del vehículo
Todos los datos de los vehículos de su propiedad
Explotador de trenes
Todos los datos basados en el número del vehículo
Administrador de infraestructuras
OI y OR
Organismos de comprobación y auditoría notificados por los EM
Todos los datos de los vehículos objeto de comprobación o auditoría
Otros usuarios legítimos
Todos los usuarios incidentales reconocidos por la ANS o la ERA
A definir , la duración puede ser limitada
Registros históricos
Todos los datos del RMN deberán conservarse durante diez años contados desde la fecha de la baja del vehículo en el registro .
Al menos durante los tres primeros años , los datos habrán de estar disponibles en línea .
Posteriormente podrán mantenerse en forma electrónica , en papel o mediante cualquier otro sistema de archivo .
Si en cualquier momento dentro del período de diez años se inicia una investigación que afecte al vehículo o vehículos , los datos relativos a estos deberán conservarse más allá de dicho período , en caso de que así se solicite .
Todos los cambios que se introduzcan en el RMN deberán ser debidamente consignados .
La gestión de los cambios históricos podría resolverse mediante funciones técnicas de TI .
VEHÍCULOS EXISTENTES
Consideración del contenido de los datos
Se ha considerado cada uno de los 13 apartados para especificar cuáles han de ser obligatorios y cuáles no .
Apartado no 1 — Número europeo del vehículo ( obligatorio )
Vehículos ya numerados con una identificación de 12 cifras
Países en los que se utiliza un código único de país : los vehículos deben conservar su número actual .
El número de 12 cifras debe registrarse sin modificaciones .
Países en los que existe un código principal del país y otro código específico que se asignaba anteriormente :
Alemania , con el código de país principal 80 y el código específico 68 para AAE ( Ahaus Alstätter Eisenbahn ) ,
Suiza , con el código de país principal 85 y el código específico 63 para BLS ( Bern-Lötschberg-Simplon Eisenbahn ) ,
Italia , con el código de país principal 83 y el código específico 64 para FNME ( Ferrovie Nord Milano Esercizio ) ,
Hungría , con el código de país principal 55 y el código específico 43 para GySEV / ROeEE ( Győr-Sopron-Ebenfurti Vasút Részvénytársaság / Raab-Ödenburg-Ebenfurter Eisenbahn ) .
Los vehículos deben conservar su número actual .
El número de 12 cifras debe registrarse sin modificaciones [ 8 ] . El sistema de TI debe considerar ambos códigos ( código principal de país y código específico ) como relativos al mismo país .
Caso de vehículos utilizados en tráfico internacional sin identificación de 12 cifras
Se debe aplicar un procedimiento en dos fases :
asignación en el RMN de un número de 12 cifras ( conforme a la ETI EXP ) que se definirá de acuerdo con las características del vehículo .
El sistema de TI debe vincular este número registrado con el número actual del vehículo ,
aplicación física del número de 12 cifras al vehículo en el plazo de 6 años .
Caso de vehículos utilizados en el tráfico nacional sin identificación de 12 cifras
El procedimiento mencionado podría aplicarse a los vehículos utilizados únicamente en tráfico nacional con carácter voluntario .
Apartado no 2 — Estado miembro y ANS ( obligatorio )
El apartado « Estado miembro » deberá hacer referencia siempre al EM en cuyo RMN esté matriculado el vehículo .
El apartado « ANS » se refiere a la entidad expedidora de la autorización de entrada en servicio del vehículo .
Apartado no 3 — Año de fabricación
Cuando no se conozca con precisión el año de fabricación , se introducirá un año aproximado .
Apartado no 4 — Referencia CE
Normalmente los vehículos existentes no poseen esta referencia , excepto unos pocos de alta velocidad .
Se consignará solamente si está disponible .
Apartado no 5 — Referencia al RMR
Apartado no 6 — Restricciones
Apartado no 7 — Propietario
Se consignará solamente si está disponible y / o se exige .
Apartado no 8 — Poseedor ( obligatorio )
Normalmente disponible y obligatorio .
Apartado no 9 — Entidad encargada del mantenimiento
Este dato es obligatorio .
Apartado no 10 — Baja
Aplicable en cuanto tal .
Apartado no 11 — EM donde esté autorizado el vehículo
Normalmente , los vagones RIV , los coches RIC y los vehículos amparados por acuerdos bilaterales o multilaterales son matriculados en cuanto tales .
Si se dispone de esta información , debe consignarse .
Apartado no 12 — Número de autorización
Apartado no 13 — Entrada en servicio ( obligatorio )
Cuando no se conozca con precisión el año de entrada en servicio , se consignará un año aproximado .
Procedimiento
La entidad previamente responsable de la matrícula del vehículo deberá poner toda la información a disposición de la ANS o la EMT del país en el que este se encuentre .
Los vagones de mercancías y coches de viajeros han de registrarse solamente en el RMN del Estado miembro en que tuvo lugar la anterior matriculación .
Si un vehículo existente ha sido autorizado en varios Estados miembros , la EMT que lo matricule deberá remitir los datos pertinentes a las EMT de los demás Estados miembros interesados .
La ANS o la EMT trasladarán la información a su RMN .
En el momento en que se ultime la transferencia de información , la ANS o la EMT comunicarán este extremo oportunamente a todas las partes interesadas .
Deberá informarse como mínimo a las entidades siguientes :
la entidad previamente responsable de la matrícula del vehículo ,
el poseedor ,
Período transitorio
Disponibilidad de los datos de matrícula para la ANS
La entidad matriculadora responsable de la matrícula previa del vehículo deberá facilitar toda la información que se le solicite , con arreglo a lo estipulado en un acuerdo que concluirá con la actual EMT .
La transferencia de datos deberá realizarse en el plazo máximo de 12 meses tras la Decisión de la Comisión .
Para ello se utilizarán formatos electrónicos si es posible .
Vehículos utilizados en tráfico internacional
Las EMT de los EM deberán consignar en sus respectivos RMN los vehículos utilizados en el tráfico internacional en el plazo máximo de dos años tras la decisión de la Comisión .
Véase también el punto 4.1.1 , letra b ) .
Vehículos utilizados en tráfico nacional
Las EMT de los EM deberán consignar estos vehículos en sus respectivos RMN en el plazo máximo de tres años tras la decisión de la Comisión .
El 11 de agosto de 2006 , la Comisión adoptó la Decisión 2006/920 / CE sobre la especialización técnica de interoperabilidad del subsistema « Explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( notificada el 14 de agosto de 2006 ) .
Se prevé que la ETI correspondiente del sistema de alta velocidad se adoptará en 2007 con el mismo sistema de numeración .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de dicha Decisión , puede ser aplicable también el sistema de numeración de ocho cifras del Consejo de Transporte Ferroviario de la Comunidad de Estados Independientes .
Los registros previstos en el artículo 22 bis de la Directiva 96/48 / CE y el artículo 24 de la Directiva 2001/16 / CE .
Esta entidad puede ser la empresa ferroviaria que utilice el vehículo , un subcontratista de esta o el poseedor .
Autorización expedida de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 96/48 / CE o de la Directiva 2001/16 / CE .
La entidad matriculadora ( en lo sucesivo , « EMT » ) es la entidad designada por cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 96/48 / CE y el artículo 14 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2001/16 / CE para el mantenimiento y actualización del RMN .
Con arreglo a lo dispuesto en el proyecto de Protocolo al Convenio sobre intereses internacionales en equipo móvil en asuntos específicos al material rodante ferroviario .
Sin embargo , todos los vehículos nuevos que se pongan en servicio para AAE , BLS , FNME y GySEV / ROeEE deberán recibir el código del país normalizado .
Texto
ETI & PEED TAF
la ERA .
EMT [ 6]/ANS
Correo electrónico
RMN
RMR
BDRMR
BDOVUI
Tipo de acceso
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 89/2013 de la Comisión
de 31 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/328 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/670 / PESC , por la que se nombraba al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central [ 1 ] .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2012 .
Es preciso nombrar un REUE para Asia Central para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
El REUE ejecutará el mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría impedir el cumplimiento de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la Unión y los países de Asia Central , basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , del buen gobierno y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular les problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
potenciar la eficacia y la presencia de la Unión en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores y organizaciones internacionales pertinentes , como la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y las Naciones Unidas .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
fomentar una coordinación política general de la Unión en Asia Central y contribuir a asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión en la región ;
supervisar , en nombre de la Alta Representante , junto con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y la Comisión , la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , lo que se completará con informes ulteriores de situación sobre la ejecución de la estrategia de la UE para Asia Central , formular recomendaciones e informar periódicamente a los órganos pertinentes del Consejo ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región y con todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes , incluida la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( EURASEC ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro de Información y Coordinación en la Región del Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la UE , en particular por lo que respecta a las mujeres y los niños que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales , como organizaciones no gubernamentales , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus dirigentes ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la política exterior y de seguridad común en relación con Asia Central , relativos a la seguridad de la energía , la seguridad fronteriza , incluida la lucha contra los estupefacientes , y la gestión de los recursos hídricos , el medio ambiente y el cambio climático ;
fomentar la seguridad regional en el interior de las fronteras de Asia Central cuando se inicie la salida de las tropas de la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad .
El REUE apoyará el trabajo de la Alta Representante y mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el SEAE y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 1120000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los correspondientes medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio ante el REUE será sufragada , según corresponda , por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o el SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la(s ) parte(s ) de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y de los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en orientaciones proporcionadas por el SEAE que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros del equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que el SEAE haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y de los informes de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes escritos y orales a la Alta Representante y al CPS .
Informará también , si fuera necesario , a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se apliquen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Afganistán .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Harán todo cuanto puedan para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de diciembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 65 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra a la Sra. Patricia FLOR Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 357/2012 de la Comisión
de 24 de abril de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , párrafo primero , letra a ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de la Comisión , de 13 de enero de 2012 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva [ 2 ] , que es el texto codificado del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 3 ] , las referencias a la Comunidad utilizadas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 para las designaciones de origen han sido sustituidas por referencias a la Unión .
El artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 prevé un período transitorio para que los productos que se hayan fabricado y etiquetado legalmente en la Unión o se hayan importado legalmente en la Unión y despachado a libre práctica antes del 1 de julio de 2012 puedan comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Por una parte , este período transitorio se considera demasiado breve y , por otra , el término « legalmente » utilizado en dicha disposición induce a confusión en cuanto a la transición entre el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 .
Para permitir el uso de etiquetas que hagan referencia al término « Comunidad » durante un período más largo , procede , pues , prever que los productos que se hayan fabricado y etiquetado en la Unión o importado en la Unión y despachado a libre práctica de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 antes del 1 de enero de 2013 puedan comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos que se hayan fabricado y etiquetado en la Unión , o se hayan importado en la Unión y despachado a libre práctica de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 antes del 1 de enero de 2013 , podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 12 de 14.1.2012 , p. 14 .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 983/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cordero de Extremadura ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Cordero de Extremadura » , presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 323 de 30.11.2010 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ESPAÑA
Cordero de Extremadura ( IGP )
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
por la que se nombran cuatro miembros titulares italianos y tres miembros suplentes italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de la Regiones [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembro titular y tres puestos de miembro suplente debido al término del mandato de los Sres . Paolo AGOSTINACCHIO ( IT ) , Gianfranco LAMBERTI ( IT ) , Salvatore TATARELLA ( IT ) y Riccardo VENTRE ( IT ) , miembros titulares , y de los Sres . Gabriele BAGNASCO ( IT ) , Marcello MEROI ( IT ) y Roberto PELLA ( IT ) , miembros suplentes , que se comunicó al Consejo el 7 de octubre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones a :
como miembros titulares :
Sr. Giancarlo GABBIANELLI
en sustitución del Sr. Paolo AGOSTINACCHIO ;
Sr. Paolo FONTANELLI
en sustitución del Sr. Gianfranco LAMBERTI ;
Sr. Savino Antonio SANTARELLA
en sustitución del Sr. Salvatore TATARELLA ;
Sr. Roberto PELLA
en sustitución del Riccardo VENTRE ;
como miembros suplentes :
Sr. Sergio CUCCO
en sustitución del Sr. Gabriele BAGNASCO ;
Sr. Vincenzo ZACCHEO ,
en sustitución del Sr. Marcello MEROI ;
Sr. Errico BORRELLI
en sustitución del Sr. Roberto PELLA ,
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Alcalde de Viterbo
Alcalde de Pisa
Alcalde de Candela
Concejal de Cossato
Concejal de Vercelli
Alcalde de Latina
Alcalde de Belmonte del Sannio
Hecho en Bruselas , a el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
relativa a la aprobación del programa de trabajo plurianual LIFE para 2014-2017
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1293/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , relativo al establecimiento de un Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 614/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin garantizar la aplicación del Programa LIFE , es necesario aprobar un programa de trabajo plurianual para el período 2014-2017 .
Con el fin de establecer un marco para la aplicación de los dos subprogramas LIFE , el programa de trabajo plurianual para 2014-2017 debe especificar la asignación indicativa de fondos entre áreas prioritarias y tipos de financiación , los temas para proyectos que aplican las prioridades temáticas establecidas con arreglo al anexo III del Reglamento ( UE ) no 1293/2013 , la metodología técnica para la selección de los proyectos , los criterios para la concesión de subvenciones y los calendarios indicativos para las convocatorias de propuestas .
El programa de trabajo plurianual para 2014-2017 debe incluir asimismo los resultados cualitativos y cuantitativos , los indicadores y los objetivos para cada área prioritaria y tipo de proyecto , de conformidad con los indicadores de rendimiento y los objetivos específicos de cada área prioritaria , con el fin de facilitar la evaluación de los resultados y el impacto del programa .
Sobre la base de evaluaciones ex ante , la Comisión señaló dos instrumentos financieros innovadores como herramientas adecuadas para financiar los proyectos , de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1293/2013 .
Esos instrumentos financieros deben probarse a lo largo del programa de trabajo plurianual a fin de demostrar su gran potencial para obtener financiación de los inversores en el ámbito de la biodiversidad , de la mitigación del cambio climático y de la adaptación a este , eliminando así los obstáculos financieros que dificultan actualmente la realización de proyectos en esos ámbitos .
Tras la experiencia positiva con otros instrumentos financieros gestionados por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , y dado que su cobertura geográfica le permite llegar a beneficiarios potenciales de toda la Unión , conviene delegar en dicha institución la aplicación del Mecanismo de financiación del capital natural y del Instrumento de financiación privada para la eficiencia energética , financiados mediante las contribuciones del Programa LIFE .
Para garantizar una aplicación eficaz del programa de trabajo plurianual , y habida cuenta de que el Reglamento ( UE ) no 1293/2013 se aplica a partir del 1 de enero de 2014 , la presente Decisión debe aplicarse a partir de la fecha de su adopción .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité del Programa LIFE para el Medio Ambiente y la Acción por el Clima establecido en virtud del artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1293/2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Programa de trabajo plurianual
Queda aprobado el programa de trabajo plurianual LIFE para el período 2014-2017 , tal y como figura en el anexo .
Artículo 2
Contribución de la Unión al programa de trabajo plurianual
La contribución máxima al programa de trabajo plurianual LIFE para 2014-2017 está fijada en 1796242000 EUR y deberá utilizarse para financiar los subprogramas y las áreas prioritarias pertinentes del siguiente modo :
un total de 1347074499 EUR para el subprograma de Medio Ambiente , que se dividirá como sigue :
495845763 EUR para el área prioritaria de Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos ;
610068900 EUR para el área prioritaria de Naturaleza y Biodiversidad ;
162999836 EUR para el área prioritaria de Gobernanza e Información Medioambientales ;
78160000 EUR para gastos de asistencia relacionados ;
un total de 449167501 EUR para el subprograma de Acción por el Clima , que se dividirá como sigue :
193559591 EUR para el área prioritaria de Mitigación del Cambio Climático ;
190389591 EUR para el área prioritaria de Adaptación al Cambio Climático ;
47588319 EUR para el área prioritaria de Gobernanza e Información Climáticas ;
17630000 EUR para gastos de asistencia relacionados .
Artículo 3
Instrumentos financieros
Los siguientes instrumentos financieros , tal y como se describen en el anexo , recibirán contribuciones de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1293/2013 :
el Instrumento de financiación privada para la eficiencia energética ;
el Mecanismo de financiación del capital natural .
La aplicación de la contribución al Instrumento de financiación privada para la eficiencia energética y el Mecanismo de financiación del capital natural se delegarán en el Banco Europeo de Inversiones .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de marzo de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 185 .
ANEXO
PROGRAMA DE TRABAJO PLURIANUAL LIFE PARA 2014-2017
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1293/2013 ( en lo sucesivo , « elReglamento LIFE » ) , los objetivos generales del Programa LIFE son los siguientes :
contribuir a la transición hacia una economía eficiente en el uso de los recursos , hipocarbónica y resiliente al cambio climático , y a la protección y mejora de la calidad del medio ambiente , así como a frenar e invertir la pérdida de biodiversidad , incluyendo el apoyo a la red Natura 2000 y abordando la degradación de los ecosistemas ,
mejorar el desarrollo , la aplicación y la ejecución de la política y la legislación medioambientales y climáticas de la Unión , y catalizar y fomentar la incorporación e integración de los objetivos medioambientales y climáticos en otras políticas de la Unión y en la práctica de los sectores público y privado , incluso aumentando su capacidad ,
apoyar una mejor gobernanza medioambiental y climática a todos los niveles , incluyendo una mayor participación de la sociedad civil , las ONG y los agentes locales , y
apoyar la aplicación del VII Programa de Acción de Medio Ambiente .
El programa LIFE estará gestionado por los propios servicios de la Comisión o por la Agencia Ejecutiva a la que se haya delegado la gestión directa de esta tarea .
La Agencia Ejecutiva actuará dentro de los límites de la delegación de conformidad con la Decisión de la Comisión C(2013 ) 9414 y bajo la supervisión de los servicios de la Comisión .
La responsabilidad general del programa recae en la Comisión .
Se podrá contratar a expertos externos para dar apoyo a los servicios de la Comisión o a la Agencia Ejecutiva en el cumplimiento de sus tareas .
De acuerdo con estos objetivos generales , el presente programa de trabajo plurianual ha sido aprobado de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento LIFE mediante un acto de ejecución conforme al procedimiento de examen establecido con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y mencionado en el artículo 30 del Reglamento LIFE.En aplicación del principio de complementariedad con otros programas europeos de financiación establecidos en los considerandos 5 , 11 y 13 del artículo 8 del Reglamento LIFE , la aplicación del programa de trabajo plurianual garantizará la coherencia y las sinergias , mediante la adopción de medidas específicas , y evitará el solapamiento con otros instrumentos financieros y políticas comunitarias en la medida de lo posible , en particular , con el programa Horizonte 2020 [ 2 ] , el programa de la Unión para la investigación y la innovación para el período 2014-2020 , y sus programas de trabajo [ 3 ] .
Esto se logrará , principalmente , a través de los criterios de admisibilidad para los diferentes tipos de proyectos y las orientaciones que figuran en las directrices para los candidatos que acompañan a las convocatorias .
Se evitará la doble financiación realizando una verificación cruzada durante la fase de selección , así como verificaciones ex post .
En concreto , los proyectos centrados en la investigación o la construcción de infraestructuras de gran volumen están excluidos de financiación con arreglo al programa LIFE .
El programa de trabajo plurianual sigue la estructura establecida en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento LIFE y solo aborda los subprogramas de Medio Ambiente y Acción por el Clima por separado , en caso necesario .
Cubre el período que engloba desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2017 .
El subprograma de Medio Ambiente
El subprograma de Medio Ambiente comprende las siguientes áreas prioritarias : Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos , Naturaleza y Biodiversidad , y Gobernanza e Información Medioambientales ( artículos 9 a 12 del Reglamento LIFE ) .
Cada una de las áreas prioritarias abarca diferentes prioridades temáticas recogidas en el anexo III del Reglamento LIFE .
El presente programa de trabajo plurianual 2014-2017 define además temas para proyectos que aplican las prioridades temáticas .
El subprograma de Acción por el Clima
El subprograma de Acción por el Clima ofrece una oportunidad nueva y única de dar apoyo a la ejecución de la política de la UE en materia de clima .
ASIGNACIÓN DE FONDOS ENTRE ÁREAS PRIORITARIAS Y ENTRE DIVERSOS TIPOS DE FINANCIACIÓN-ARTÍCULO 24 , APARTADO 2 , LETRA A )
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento LIFE , la dotación financiera global para el Programa LIFE durante el período comprendido entre 2014 y 2020 ascenderá a 3456655000 EUR , de los cuales el 75 % se asignará al subprograma de Medio Ambiente ( 2592491250 EUR ) , y el 25 % al subprograma de Acción por el Clima ( 864163750 EUR ) .
El Reglamento LIFE también establece el porcentaje mínimo del presupuesto total que se reservará para proyectos ( 81 % , artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento LIFE ) y el porcentaje máximo de los recursos presupuestarios asignados a proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas que pueden asignarse a proyectos integrados ( 30 % ) .
Los proyectos se financiarán mediante subvenciones para actividades concretas o , en su caso , mediante instrumentos financieros ( artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento LIFE ) .
En el programa de trabajo plurianual se especificarán las cantidades que se han de asignar por área prioritaria y tipo de financiación .
Asignación global por tipo de financiación para ambos subprogramas
Presupuesto 2014-2017
en millones EUR
Subvenciones para actividades concretas
Subvenciones de funcionamiento
Contratación pública
Ayuda al gasto ( asistencia administrativa )
Coste total
Asignación global por área prioritaria
Áreas prioritarias
Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos
Naturaleza y Biodiversidad
Gobernanza e Información Climáticas
Mitigación del Cambio Climático
Adaptación al Cambio Climático
Gobernanza e Información Climáticas
Total por área ( en millones EUR )
Subtotal
Las asignaciones por área prioritaria y tipo de financiación son indicativas .
En el caso de las subvenciones para actividades concretas , la asignación final dependerá del número real de propuestas de proyectos financiables con arreglo a cada área prioritaria .
Las asignaciones presupuestarias para los instrumentos financieros y entre estos pueden adaptarse durante el período de vigencia del Programa LIFE en función de la aceptación real .
Dentro de los umbrales establecidos por el Reglamento LIFE , las reasignaciones entre áreas prioritarias no podrán exceder el 5 % de la asignación total para las áreas prioritarias correspondientes .
Durante el período de vigencia del presente programa de trabajo plurianual , se asignará un presupuesto de 1347 millones EUR al subprograma de Medio Ambiente .
Al menos un 55 % de los recursos presupuestarios asignados a proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas se asignarán a proyectos que apoyen la conservación de la naturaleza y la biodiversidad , incluida la gobernanza y la información relacionadas ( artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento LIFE ) , la asistencia técnica y los proyectos preparatorios .
El resto del presupuesto asignado a proyectos se destinará a proyectos con arreglo al área prioritaria de Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos , incluidas la gobernanza y la información relacionadas , la asistencia técnica y los proyectos preparatorios .
La asignación por área prioritaria es indicativa y está sujeta al número real de propuestas de subvenciones para actividades concretas de cada área prioritaria , así como a la correspondiente aceptación por el mercado con arreglo a cada instrumento financiero .
Asignación por tipo de financiación con arreglo al subprograma de Medio Ambiente
Subvenciones para actividades concretas [ 4 ]
Proyectos de creación de capacidades
Proyectos de asistencia técnica
Otras subvenciones para actividades concretas [ 5 ]
Instrumento financiero [ 6 ]
Mecanismo de financiación del capital natural [ 7 ]
El subprograma de Acción por el Clima
Para este programa de trabajo plurianual , el presupuesto del subprograma de Acción por el Clima es de 449,2 millones EUR . La asignación a las áreas prioritarias es indicativa y está sujeta al número real de propuestas de subvenciones para actividades concretas con arreglo a cada área prioritaria , así como a la correspondiente aceptación por el mercado con arreglo a cada instrumento financiero .
Asignación por tipo de financiación con arreglo al subprograma de Medio Ambiente
Subvenciones para actividades concretas [ 8 ]
Proyectos de creación de capacidades – Subvenciones para actividades concretas
Proyectos de asistencia técnica – Subvenciones para actividades concretas
Otras subvenciones para actividades concretas
Instrumentos financieros [ 9 ]
Instrumento financiero
TEMAS PARA PROYECTOS QUE REFLEJAN LAS PRIORIDADES TEMÁTICAS ESTABLECIDAS EN EL ANEXO III PARA EL SUBPROGRAMA DE MEDIO AMBIENTE ( ARTÍCULO 24 , APARTADO 2 , LETRA B ) , DEL REGLAMENTO LIFE )
De conformidad con el considerando 36 del Reglamento LIFE , el programa de trabajo plurianual contiene una lista no exhaustiva de temas para proyectos que reflejan las prioridades temáticas , centrando los esfuerzos en prioridades concretas de política medioambiental y ámbitos de acción con arreglo al subprograma de Medio Ambiente .
Al establecer esta lista para todo el período de vigencia del programa de trabajo plurianual se garantiza tanto la flexibilidad necesaria para lograr las metas y los objetivos del Programa LIFE , como la estabilidad necesaria para que los posibles candidatos puedan planificar , preparar y presentar propuestas .
De acuerdo con el considerando 22 del Reglamento LIFE , cuando la Comisión evalúe el valor añadido de la Unión de los proyectos del subprograma de Medio Ambiente , deberá prestar especial atención a su contribución a las prioridades temáticas implementadas mediante los temas para proyectos .
De este modo , los temas para proyectos constituyen una herramienta para dar ventaja a los proyectos que abordan ámbitos políticos estratégicamente importantes con un alto valor añadido de la Unión , al tiempo que siguen abiertos a propuestas sólidas de otros ámbitos y a la incorporación de nuevas ideas para reaccionar a nuevos retos .
Los temas para proyectos no se aplican a tipos de proyectos que , por su naturaleza o debido a una descripción detallada de su contenido específico en el Reglamento y el programa de trabajo plurianual , ya se limitan a temas específicos ( por ejemplo , creación de capacidades , asistencia técnica , proyectos preparatorios , integrados y de otro tipo definidos detalladamente sobre una base ad hoc ) .
Los colegisladores han decidido que al menos el 55 % de los recursos asignados a proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas se destinarán a proyectos que apoyen la conservación de la naturaleza y la biodiversidad poniendo un claro énfasis en Natura 2000 , reconociendo la urgencia específica de garantizar la financiación adecuada para la red , así como la obligación jurídica de cofinanciación tal y como se establece en el artículo 8 de la Directiva sobre hábitats .
Esta asignación incrementada , en relación con el Reglamento LIFE+ , limita el presupuesto disponible para proyectos de otras prioridades temáticas con arreglo al subprograma de Medio Ambiente y , por lo tanto , es una razón más para centrar mejor el uso de los fondos en estas áreas .
Cabe observar que no se excluye la financiación de los proyectos sobre temas no incluidos en esta lista .
A pesar de ello , podrán financiarse igualmente proyectos de alta calidad que cumplan los criterios de admisibilidad y selección aplicables .
Área prioritaria : Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos
Con arreglo al artículo 10 , letra a ) , del Reglamento LIFE , los temas para proyectos correspondientes a esta área prioritaria y las prioridades temáticas relacionadas enumeradas en el anexo III del Reglamento LIFE perseguirán el objetivo específico de « desarrollar , ensayar y demostrar enfoques de elaboración de políticas o gestión , mejores prácticas y soluciones , incluyendo el desarrollo y la demostración de tecnologías innovadoras , para retos medioambientales , que sean idóneos para su reproducción , transferencia o integración , incluso en lo que se refiere a la relación entre medio ambiente y salud , y en apoyo de la política y legislación relacionadas con la eficiencia en el uso de los recursos , incluida la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos » .
Todos los proyectos enmarcados en esta área prioritaria serán proyectos piloto o de demostración en el sentido del artículo 18 , letras a ) y b ) , del Reglamento LIFE , pero no se podrán centrar en la investigación .
En cuanto a los proyectos de demostración con arreglo a esta área prioritaria y cubiertos por uno de los temas para proyectos enumerados más adelante , se concederá prioridad a los proyectos que pongan en práctica , prueben , evalúen y difundan acciones , metodologías o enfoques que sean nuevos o desconocidos a escala de la Unión .
Anexo III del Reglamento LIFE
Prioridades temáticas en materia de agua , incluido el medio marino : actividades para la consecución de los objetivos específicos en materia de agua establecidos en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y el VII Programa de Acción de Medio Ambiente , en particular :
enfoques integrados para la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ,
actividades para la aplicación de la Directiva 2007/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ,
actividades para la aplicación del programa de medidas de la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] con el fin de conseguir un buen estado medioambiental de las aguas marinas ,
actividades que garanticen el uso seguro y eficiente de los recursos hídricos , mejorando la gestión cuantitativa del agua , manteniendo un elevado nivel de calidad del agua y evitando el mal uso y el deterioro de los recursos hídricos .
Abordar la gestión de las sequías , las inundaciones y la calidad del agua de forma rentable supone un serio reto para la UE .
Para responder a los retos y las oportunidades del sector hídrico es necesario adoptar un enfoque holístico en relación con una serie de agentes .
De conformidad con la aplicación de la Directiva marco sobre el agua ( DMA ) , la Directiva sobre inundaciones y las prioridades de la Cooperación de Innovación Europea sobre el Agua , los proyectos deberán centrarse en desarrollar y concretamente poner en marcha acciones que puedan ayudar a los Estados miembros a adoptar una gestión de los recursos hídricos verdaderamente integrada , promoviendo enfoques basados en el ecosistema en caso pertinente .
En el contexto de las acciones destinadas a aplicar la Directiva marco sobre la estrategia marina ( DMEM ) , deberá hacerse especial hincapié en los impactos y las presiones emergentes , y fomentarse una planificación espacial marítima y una gestión costera mejor integradas .
En relación con la industria del agua , las tecnologías y los procesos utilizados para garantizar la prestación de servicios hídricos ( producción de agua potable o tratamiento de aguas y residuos ) están alcanzado su madurez .
De conformidad con las áreas prioritarias de la Cooperación de Innovación Europea sobre el Agua , el reto actual es doble : i ) garantizar la aplicación adecuada de forma rentable , eficiente en el uso de los recursos y que proporcione resultados conformes a la legalidad , y ii ) garantizar la capacidad de abordar los problemas que surjan en este ámbito .
Así pues , se concederá prioridad a los siguientes proyectos :
Agua , inundaciones y sequía — Anexo III , sección A , letra a ) , incisos i)-ii )
La planificación y el establecimiento en zonas rurales y urbanas de medidas naturales de retención del agua que aumenten la filtración , el almacenamiento de agua y que eliminen contaminantes a través de procesos naturales o « de tipo natural » , contribuyendo así a la consecución de los objetivos de la Directiva marco del agua y de la Directiva sobre inundaciones y la gestión de la sequía en regiones con escasez de agua .
Proyectos que promuevan la gestión de los riesgos de inundaciones y sequías mediante a ) herramientas de prevención y protección contra eventos extremos para dar apoyo a las políticas , la planificación del uso del suelo y la gestión de las emergencias , y b ) la evaluación de riesgos y los enfoques de gestión integrados basados en la resiliencia y la vulnerabilidad social , garantizando la aceptación social .
Proyectos que permitan la consecución de los objetivos de la DMA abordando las presiones hidromorfológicas señaladas en los planes hidrológicos de cuenca y que son originadas por el uso de la tierra o en los ríos .
Proyectos que aborden la gestión integrada de los nutrientes y la contaminación orgánica de origen humano y agrícola de forma que se especifiquen cuáles son las medidas necesarias en una cuenca hidrográfica o zona de captación con el fin de poder cumplir los requisitos de la DMA y la DMEM , incluidos los de la Directiva sobre el tratamiento de aguas residuales urbanas , la Directiva sobre nitratos , la Directiva sobre aguas de baño y la Directiva sobre aguas subterráneas .
Proyectos que aborden las presiones de contaminantes químicos en el medio acuático y destinados a reducir las emisiones de sustancias prioritarias en la fuente , a través del uso de sustitutos adecuados o tecnologías alternativas .
Proyectos que renaturalicen la morfología de la costa , los estuarios , los lagos y los ríos o que regeneren los hábitats asociados , incluidas las llanuras de inundación y las marismas para poder alcanzar los objetivos de la DMA y de la Directiva sobre inundaciones .
Proyectos que pongan en práctica medidas de ahorro de agua para reducir las presiones cuantitativas y cualitativas sobre las masas de agua en cuencas sometidas a estrés hídrico sobre la base de modelos hidroeconómicos .
Gestión costera y marina-anexo III , sección A , letra a ) , inciso iii )
Proyectos que desarrollen herramientas , tecnologías y prácticas para garantizar la sostenibilidad de las actividades económicas relacionadas con el medio marino , en particular , si procede , reduciendo la presión de las actividades económicas en el medio marino e integrando la sostenibilidad de los recursos marinos en las políticas de los sectores económicos marítimos con especial atención al ruido subacuático , la alteración física del fondo marino y los impactos de la minería en alta mar y la acuicultura .
Cabe esperar que los proyectos incluyan la elaboración de planes de gestión que reduzcan los impactos medioambientales de las actividades económicas .
Proyectos destinados a prevenir y reducir los desechos marinos o contaminantes microbianos , abordando los orígenes de ambos .
Proyectos que promuevan sinergias entre la gestión integrada de las zonas costeras y la ordenación del espacio marítimo , demostrando el valor añadido de coordinar la gestión integrada de las zonas costeras con la ordenación del espacio marítimo en nuevos contextos marinos , fortaleciendo la aplicación concreta de estrategias de las cuencas marítimas , incluida la aplicación de la legislación pertinente de la Unión , o conectando la gestión integrada de las zonas costeras y la ordenación del espacio marítimo con los procedimientos para designar y gestionar zonas marinas protegidas o espacios Natura 2000 .
Industria del agua-anexo III , sección A , letra a ) , inciso iv )
Proyectos destinados a desarrollar tecnologías para agua potable y sistemas de tratamiento de las aguas residuales urbanas , a través del empleo de procesos eficientes en el uso de los recursos para la prestación de servicios hídricos ( por ejemplo destinados a reducir el consumo de energía para el tratamiento y la gestión del agua y las pérdidas de agua ) y procesos de control y procedimientos in situ destinados a disminuir o eliminar los vertidos de contaminantes y patógenos emergentes como parte de los efluentes del tratamiento de las aguas residuales .
Proyectos para implementar herramientas ( por ejemplo , planificación , sistemas descentralizados , enfoques basados en los riesgos ) para garantizar la prestación eficaz de servicios hídricos que sean conformes con la Directiva sobre el agua potable y la Directiva sobre el tratamiento de aguas residuales urbanas en zonas de baja densidad de población .
Proyectos destinados a aplicar soluciones innovadoras , más eficaces y eficientes u opciones de tratamiento en relación con el agua reciclada / regenerada , desarrollando y demostrando :
Conceptos innovadores para suministros de agua ( alternativos ) , tratamiento de aguas residuales , reutilización y recuperación de los recursos .
Métodos de control en la fuente y tecnologías in situ rentables para vertidos de contaminantes y patógenos emergentes en el sistema de tratamiento de las aguas residuales .
Núcleos de innovación en el tratamiento de las aguas , en regiones que en la actualidad carecen de sistemas de alcantarillado e instalaciones de tratamiento y saneamiento adecuadas , aplicando tecnologías inteligentes y sistemas descentralizados basados en fuentes de agua alternativas .
Enfoques sistemáticos para evitar pérdidas de agua , energía y recursos en la producción industrial e infraestructura relacionada con el agua y las aguas residuales .
Prioridades temáticas en materia de residuos : actividades para la consecución de los objetivos específicos en materia de residuos establecidos en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y el VII Programa de Acción de Medio Ambiente , en particular :
enfoques integrados para la aplicación de los planes y programas en materia de residuos ,
actividades para la aplicación y el desarrollo de la legislación de la Unión en materia de residuos , prestando especial atención a los primeros niveles de la jerarquía de la Unión en la gestión de residuos ( prevención , reutilización y reciclado ) ,
actividades en materia de eficiencia en el uso de los recursos e impacto de los productos a lo largo de su ciclo de vida , patrones de consumo y desmaterialización de la economía .
Con respecto a los residuos , la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y el VII Programa de Acción de Medio Ambiente tienen como meta alcanzar los siguientes objetivos hasta 2020 :
reducir los residuos generados ,
maximizar el reciclado y la reutilización ,
limitar la incineración a los materiales no reciclables ,
limitar el uso de vertederos a residuos no reciclables y no recuperables .
Aplicación de la legislación en materia de residuos-anexo III , sección A , letra b ) , incisos i)-ii )
Proyectos que utilicen acciones , tecnologías y métodos innovadores , principalmente en la fuente de los residuos , con vistas a la prevención , la reutilización y la recogida selectiva de los residuos municipales .
Proyectos que utilicen acciones , tecnologías y métodos innovadores , principalmente en la fuente de los residuos , con vistas a la prevención , preparación para reutilización , reutilización , reciclado y recogida selectiva de los siguientes flujos de residuos :
residuos de aparatos eléctricos y electrónicos , pilas y acumuladores , vehículos al final de su vida útil , residuos médicos , residuos de demolición , construcción y embalajes ,
biorresiduos , incluidos los residuos de alimentos en toda la cadena alimenticia .
Proyectos relacionados con la gestión integrada del plástico destinados a aumentar la reciclabilidad , la recogida selectiva y el reciclado de alta calidad , el ecodiseño y la gestión de plásticos que no sean embalajes , la prevención de elementos plásticos de un único uso , o la reducción y la recuperación de residuos .
Proyectos destinados a mejorar la gestión de residuos peligrosos en los hogares .
Residuos y eficiencia en el uso de los recursos-anexo III , sección A , letra b ) , inciso iii )
Proyectos que apliquen el uso de instrumentos económicos a escala local , regional o nacional para apoyar la gestión de los residuos y de políticas eficientes en el uso de los recursos .
Prioridades temáticas en materia de eficiencia en el uso de los recursos , incluidos el suelo y los bosques , y de la economía verde y circular : actividades para la aplicación de la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y del VII Programa de Acción de Medio Ambiente que no estén comprendidas en otras prioridades mencionadas en el presente anexo , en particular :
actividades de simbiosis industrial y transferencia de conocimientos , y desarrollo de nuevos modelos para la transición hacia una economía verde y circular ,
actividades en relación con la estrategia temática en materia de suelo ( Comunicación de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , titulada « Estrategia temática para la protección del suelo » ) , prestando especial atención a la mitigación y la compensación del sellado del suelo y a un mejor aprovechamiento de la tierra ,
actividades de vigilancia forestal y sistemas de información sobre los bosques y para prevenir los incendios forestales .
Los proyectos con arreglo a las prioridades temáticas en materia de eficiencia en el uso de los recursos , incluidos el suelo y los bosques , y de economía verde y circular se centrarán en la aplicación de la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos , la Estrategia temática para la protección del suelo y la nueva Estrategia forestal de la UE .
Con respecto a la simbiosis industrial , la transferencia de conocimientos y la transición hacia una economía verde y circular , deberá hacerse especial hincapié en un comportamiento empresarial eficiente en el uso de los recursos y ambientalmente racional , incluidas las cadenas de valor , y en la armonización de la metodología para medir su huella ecológica .
En cuanto a la protección del suelo , es necesario mejorar su gestión y , en concreto , limitar y mitigar el sellado del suelo .
Los sistemas de información y de supervisión de los bosques y la prevención de incendios forestales han mejorado en los últimos años , pero es necesario aplicar la nueva Estrategia forestal de la UE y seguir perfeccionando el Sistema Europeo de Información sobre Incendios Forestales ( EFFIS , por sus siglas en inglés ) [ 14 ] .
Eficiencia en el uso de los recursos , economía verde y circular-anexo III , sección A , letra c ) , inciso i )
Proyectos que apliquen el concepto de economía circular a través de acciones que abarquen la cadena de valor o garanticen el uso de recursos secundarios , materiales de desecho , residuos en otras industrias o cadenas de valor ( ecodiseño , uso en cascada de materiales , reparación , remanufactura , reutilización , reciclado , nuevos conceptos circulares de actividad empresarial y sistemas innovadores de recuperación y recogida ) .
Proyectos que apliquen nuevos modelos empresariales eficientes en el uso de los recursos , incluido el establecimiento de prácticas eficientes en el uso de los recursos en pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , centrándose en el impacto ambiental , la durabilidad , la reutilización , la reparación y el reciclado de sus productos y procesos , incluido el intercambio y el alquiler de productos en lugar de su venta .
En estos proyectos debería participar uno los sectores industriales considerados prioritarios en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos ; el nuevo modelo empresarial debería dar lugar a una reducción en el uso de material o de energía y de agua .
Proyectos que fomenten la aplicación de la metodología para determinar la huella ambiental europea [ 15 ] mediante la comunicación con consumidores y partes interesadas , la disponibilidad de datos , la calidad y la trazabilidad a lo largo de la cadena de valor , la simplificación de los cálculos y la verificación .
Proyectos que vinculen incentivos de reputación , económicos o reglamentarios con el comportamiento ambiental utilizando el EMAS u otros instrumentos de gestión ambiental de la Unión que sean sólidos y fiables ( es decir , verificados por terceros ) .
Proyectos que fomenten la contratación pública ecológica a través de la elaboración , en colaboración con las empresas , y la aplicación de pliegos de condiciones comunes para las autoridades públicas con necesidades de adquisición similares ( incluida la consulta del mercado y las actividades reales de contratación ) y de sistemas que permitan a los compradores realizar una verificación fácil y fiable de los requisitos ecológicos y la aplicación de dichos sistemas .
Suelo-anexo III , sección A , letra c ) , inciso ii )
Proyectos que limiten , mitiguen o propongan métodos innovadores para compensar el sellado del suelo a escala regional , provincial o municipal , de conformidad con las Directrices sobre el sellado del suelo [ SWD(2012 ) 101 final/2 ] [ 16 ] , en particular , los que impliquen un replanteamiento de los enfoques de planificación y presupuestarios con vistas a lograr un desarrollo regional o municipal sin ocupación o sellado de suelo suplementario .
Proyectos diseñados para lograr una mejor gestión del suelo ( reducir la erosión , mantener la materia orgánica del suelo , evitar la compactación y la contaminación , conservar / restaurar el suelo rico en carbono , etc. ) a escala local , regional o nacional .
Los métodos empleados pueden incluir prácticas y herramientas de vigilancia o la mejora de los marcos administrativo y jurídico .
Se considerarán de especial interés aquellos proyectos que ofrezcan soluciones rentables al mejorar las herramientas o metodologías existentes , o que den apoyo a funciones del suelo como parte del ecosistema en general , por ejemplo , la retención del agua .
Proyectos que desarrollen e implementen sistemas y herramientas de apoyo rentables para la identificación de espacios contaminados a escala regional o nacional .
Bosques-anexo III , sección A , letra c ) , inciso iii )
Solo se podrá dar prioridad a los proyectos con arreglo a este epígrafe siempre y cuando tengan previsto incorporar todos los datos cuantitativos y cualitativos en materia forestal que resulten de los proyectos al Centro Europeo de Información Forestal y posteriormente al Sistema de Información Forestal para Europa de la Comisión Europea .
Los proyectos que contribuyan a obtener información plenamente armonizada de los datos recogidos por los inventarios forestales nacionales u otras redes de información forestal y que implementen metodologías avanzadas para demostrar la gestión forestal sostenible a escala regional , nacional o supranacional de conformidad con criterios e indicadores acordados ( Forest Europe [ 17 ] ) ( por ejemplo , salud y vitalidad de los bosques , servicios ecosistémicos forestales , bosques y funciones socioeconómicas ligadas a la bioeconomía de la UE y bosques con un clima cambiante ) de conformidad con los objetivos de la nueva Estrategia forestal de la UE [ 18 ] y la Estrategia de la UE sobre la biodiversidad hasta 2020 [ 19 ] .
Proyectos basados en la información recogida por las redes forestales que funcionan a escala nacional / regional y que desarrollen e implementen nuevos métodos para la recogida y comunicación de criterios e indicadores de gestión forestal sostenible [ 20 ] a escala nacional o regional y de conformidad con la clasificación de los tipos de bosques europeos de la AEMA [ 21 ] en 14 categorías , tal y como se ha informado a Forest Europe .
Esos proyectos deberían incluir acciones de demostración específicas sobre la manera en que pueden utilizarse la información y los nuevos métodos para mejorar la protección de los ecosistemas forestales .
Proyectos que contribuyan a la mejora del Sistema Europeo de Información sobre Incendios Forestales ( EFFIS , por sus siglas en inglés ) .
Estos proyectos deberían incluir acciones de demostración específicas sobre la manera en que pueden utilizarse la información y los nuevos métodos para lograr los objetivos fijados en la Estrategia de la UE sobre la biodiversidad hasta 2020 en relación con la gestión de los ecosistemas forestales y los bosques .
Proyectos que utilicen información nueva sobre los bosques para mejorar su resiliencia a las amenazas debidas a los cambios demográficos relacionados con la urbanización , el abandono de la tierra y la pérdida de las capacidades tradicionales de gestión del suelo .
Prioridades temáticas en materia de medio ambiente y salud , incluidos los productos químicos y el ruido : actividades de apoyo para la aplicación de los objetivos específicos en materia de medio ambiente y salud establecidos en el VII Programa de Acción de Medio Ambiente , en particular :
actividades de apoyo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] ( Reglamento REACH ) y del Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] ( Reglamento sobre biocidas ) para velar por un uso más seguro , sostenible o económico de los productos químicos ( incluidos los nanomateriales ) ,
actividades de apoyo para facilitar la aplicación de la Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] ( Directiva sobre el ruido ) con el fin de lograr niveles de ruido que no produzcan efectos negativos significativos o riesgos para la salud humana ,
actividades de apoyo para evitar accidentes graves , en particular facilitando la aplicación de la Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 25 ] ( Directiva Seveso III ) .
Con respecto al medio ambiente y la salud , deberán explorarse nuevos métodos para reducir el impacto de los productos químicos , el ruido y los accidentes industriales en el medio ambiente y la salud humana .
Productos químicos-anexo III , sección A , letra d ) , inciso i )
Proyectos que reduzcan el impacto de los productos químicos ( incluidos los nanomateriales y biocidas ) en el medio ambiente o en la salud humana mediante un uso más seguro o más sostenible de los productos químicos o mediante la minimización de la exposición a sustancias químicas tóxicas en los productos o en el medio ambiente , a través de su sustitución por sustancias más seguras o con soluciones no químicas .
Proyectos que mejoren el uso de los datos de seguimiento de los productos químicos ( por ejemplo , seguimiento medioambiental , biovigilancia humana , supervisión de los productos , control del aire en los espacios interiores ) para la protección de la salud humana y el medio ambiente , facilitando datos comparables e interoperativos en materia de vigilancia de la exposición química , de forma que se puedan relacionar con la supervisión de la salud humana y medioambiental y permitan evaluar la exposición de las mezclas químicas a través de las diferentes vías de exposición .
Ruido-anexo III , sección A , letra d ) , inciso ii )
De conformidad con este epígrafe , se concederá prioridad a los proyectos de zonas urbanas con el fin de mejorar la situación de un número máximo de personas .
Proyectos destinados a la introducción de sistemas permanentes de zonas de baja emisión de ruido en zonas urbanas , permitiendo el acceso solo a vehículos de propulsión eléctrica o aplicando otros enfoques de zonas de baja emisión de ruido igualmente eficaces .
Proyectos dentro de zonas urbanas densamente pobladas destinados a reducir el ruido de las carreteras y otras infraestructuras de transporte mediante la utilización de firmes silenciosos con costes de ciclo de vida comparables a los de los firmes estándar logrando al tiempo una reducción sustancial del ruido .
Accidentes industriales-anexo III , sección A , letra e ) , inciso iii )
Proyectos destinados a facilitar la aplicación de la Directiva Seveso III ( Directiva 2012/18 / UE ) relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas mediante el desarrollo de herramientas metodológicas para realizar mapas de riesgo , incluidos mapas de riesgos medioambientales y para abordar los efectos dominó .
Prioridades temáticas en materia de calidad del aire y emisiones , incluido el medio ambiente urbano : actividades de apoyo para la consecución de los objetivos específicos en materia de aire y emisiones contemplados en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y en el VII Programa de Acción de Medio Ambiente , en particular :
enfoques integrados para la aplicación de la legislación en materia de calidad del aire ,
actividades de apoyo para facilitar el cumplimiento de las normas de la Unión en materia de calidad del aire y emisiones atmosféricas relacionadas , incluida la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26 ] ( Directiva sobre techos nacionales de emisión ) ,
actividades de apoyo para la aplicación reforzada de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] ( Directiva sobre las emisiones industriales ) , prestando especial atención a la mejora del proceso de definición y aplicación de las mejores tecnologías disponibles , garantizando la facilidad de acceso de la sociedad a la información y reforzando la contribución de dicha Directiva a la innovación .
La prioridad temática « calidad del aire y emisiones , incluido el medio ambiente urbano » se centra en la aplicación de la legislación de la calidad del aire y un enfoque global para los problemas del medio ambiente urbano .
La contaminación del aire sigue siendo el problema de salud medioambiental más grave de Europa , con un índice de mortalidad diez veces superior al de los accidentes de tráfico , y también con un impacto considerable en los ecosistemas ( por ejemplo , el 70 % de los espacios Natura 2000 de la UE sufren eutrofización como resultado de la contaminación del aire ) .
Deberá abordarse de conformidad con la próxima Estrategia en materia de calidad del aire de la UE para el período comprendido hasta 2030 .
La Directiva sobre las emisiones industriales es un instrumento clave para prevenir la contaminación y controlar las grandes fuentes puntuales .
La experiencia adquirida con la aplicación de dicha Directiva ( y su predecesora , la Directiva relativa a la prevención y control integrados de la contaminación ) ha permitido identificar las necesidades adicionales en términos de información pública y la introducción de técnicas emergentes .
Legislación en materia de calidad del aire y Directiva sobre techos nacionales de emisión-anexo III , sección A , letra e ) , incisos i)-ii )
Si no se explicita lo contrario , los proyectos de calidad del aire se centrarán , por lo general , en zonas urbanas con el fin de cubrir la mayor cantidad de población posible .
Proyectos de energía regionales y locales que aborden la calidad del aire y la reducción de emisiones en puntos críticos de partículas atmosféricas en zonas que siguen recurriendo en gran medida a aplicaciones de calefacción mediante la combustión de biomasa y carbón .
Proyectos que contribuyan a las aplicaciones de combustión de biomasa de alta calidad y a su adecuada utilización , incluido en regiones montañosas ( como tecnologías con emisiones de polvo extremadamente bajas , tecnologías de control y combustión limpias y altamente eficientes , almacenamiento del calor ) .
Proyectos de movilidad sostenible destinados a aquellos componentes fundamentales para cumplir los estándares de calidad del aire centrándose en unas condiciones reales de conducción más limpias o el uso de vehículos eléctricos o de emisiones extremadamente bajas [ 28 ] , tal y como se menciona en el programa de trabajo de Horizonte 2020 , el uso de combustibles alternativos limpios , programas innovadores de renovación de vehículos de servicio público , tecnologías de transmisión alternativa como la electromovilidad y la movilidad basada en el hidrógeno , desarrollo e implementación de zonas de bajas emisiones de gran impacto y de sistemas de tarificación vial basados en criterios de acceso avanzados y etiquetado de productos de consumo [ 29 ] ( grandes zonas metropolitanas ) , así como la utilización de plataformas logísticas innovadoras para la entrega de mercancías en el « último kilómetro » .
Proyectos para reducir las emisiones de amoniaco y partículas en la agricultura a fin de reforzar la implementación del código de buenas prácticas de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa destinado a reducir las emisiones de amoniaco y partículas de la agricultura .
Directiva sobre las emisiones industriales-anexo III , sección A , letra e ) , inciso iii )
Proyectos que desarrollen y ensayen técnicas de prevención y reducción de la contaminación consideradas técnicas emergentes con arreglo a dicha Directiva .
Medio ambiente urbano-anexo III , sección A , letra e )
Proyectos que implementen políticas integradas y globales de ordenación y diseño sostenibles del espacio urbano , mediante enfoques innovadores del transporte colectivo urbano y la movilidad urbana , edificios sostenibles , eficiencia energética y conservación de la biodiversidad urbana .
Área prioritaria : Naturaleza y Biodiversidad
De conformidad con el artículo 11 , letra a ) , del Reglamento LIFE , los temas para proyectos correspondientes a esta área prioritaria y las prioridades temáticas relacionadas enumeradas en el anexo III del Reglamento LIFE perseguirán , en particular , el objetivo específico de « contribuir al desarrollo y a la aplicación de la política y la legislación de la Unión en el ámbito de la naturaleza y la biodiversidad , incluida la Estrategia de la UE sobre la Biodiversidad hasta 2020 , y la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 30 ] y la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 31 ] , en particular mediante la aplicación , el desarrollo , el ensayo y la demostración de enfoques , mejores prácticas y soluciones » .
Por tanto , los proyectos de esta área prioritaria pueden implementar enfoques , mejores prácticas y soluciones ya existentes o desarrollar , probar y demostrar nuevos enfoques , mejores prácticas y soluciones .
Con respecto a los proyectos correspondientes a la prioridad temática biodiversidad , sin embargo , se concederá prioridad , por lo general , a proyectos pilotos y de demostración , a no ser que se especifique otra cosa en el tema del proyecto correspondiente .
LIFE ha constituido una herramienta clave en la aplicación de las Directivas sobre aves y sobre hábitats durante los últimos veinte años .
Este pequeño programa ha sido decisivo y , en algunos casos , crucial , para garantizar la creación de la red Natura 2000 .
Los colegisladores han expresado claramente su deseo de centrar la atención de LIFE en esta cuestión estratégica , en particular ahora que todos los Estados miembros están obligados a garantizar un estado de conservación favorable de todos los hábitats y especies .
En la mayoría de los casos , esto solo puede lograrse realizando una gestión activa de los espacios y de su conectividad o la de las especies pertinentes .
Por este motivo , LIFE Naturaleza y Biodiversidad seguirá consagrando sus limitados recursos económicos a la red Natura 2000 a fin de garantizar que se cumpla la totalidad de los compromisos relativos al objetivo 1 de la Estrategia sobre la biodiversidad .
Al mismo tiempo , tras la experiencia positiva de LIFE+ , LIFE 2014-2020 fomentará proyectos en materia de biodiversidad destinados principalmente a ensayar y demostrar nuevas formas de abordar los problemas más generales en relación con la biodiversidad .
LIFE Naturaleza y LIFE Biodiversidad están diseñados para complementarse mutuamente .
Prioridades temáticas en materia de naturaleza : actividades para la aplicación de las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE , en particular :
actividades dirigidas a mejorar el estado de conservación de los hábitats y especies , incluidos los hábitats y especies marinos y las especies de aves , de interés para la Unión ,
actividades de apoyo de los seminarios biogeográficos de la red Natura 2000 ,
enfoques integrados para la ejecución de los marcos de acción prioritaria .
Se concederá prioridad a los siguientes temas para proyectos que contribuyan a lograr el objetivo 1 de la Estrategia sobre la biodiversidad hasta 2020 destinados a implementar la totalidad de las Directivas sobre aves y sobre hábitats :
Proyectos dirigidos a mejorar el estado de conservación de los hábitats y especies ( incluidas las especies de aves ) de interés comunitario [ 32 ] , con la atención puesta en los espacios Natura 2000 propuestos o designados para esos tipos de hábitats o especies .
Proyectos dirigidos a mejorar el estado de conservación de los tipos de hábitats en los espacios Natura 2000 o de especies ( incluidas las especies de aves ) de interés comunitario , siempre que su estado no sea « favorable / seguro y no en proceso de deterioro » o « desconocido » de conformidad con las evaluaciones generales más recientes que los Estados miembros hayan facilitado a la escala geográfica pertinente de acuerdo con el artículo 17 de la Directiva sobre hábitats o las evaluaciones más recientes de conformidad con el artículo 12 de la Directiva sobre aves , así como las evaluaciones de aves realizadas a escala de la UE .
Proyectos que pongan en marcha una o varias acciones previstas en el marco de acción prioritaria pertinente , de acuerdo con la actualización de los Estados miembros o acciones concretas identificadas , recomendadas o acordadas en el marco de los seminarios biogeográficos de Natura 2000 .
Proyectos que aborden el componente marino de la aplicación de las Directivas sobre aves y sobre hábitats y las disposiciones relacionadas con arreglo al descriptor 1 de la Directiva marco sobre la estrategia marina , en concreto cuando dichos proyectos se centren en una o varias de las siguientes acciones :
completar y finalizar inventarios nacionales para establecer la red de espacios Natura 2000 en mar abierto ;
restaurar y gestionar los espacios Natura 2000 marinos , incluida la preparación y la aplicación de planes de gestión de los espacios ;
abordar conflictos de espacios o hábitats o especies entre la conservación marina y los intereses de los pescadores u otros « usuarios del mar » , así como combinar medidas de conservación con un uso sostenible de los espacios Natura 2000 ;
adoptar enfoques innovadores o de demostración para evaluar o realizar el seguimiento del impacto de las actividades humanas sobre las especies y los hábitats marinos críticos como herramienta de orientación de medidas activas de conservación .
Proyectos dirigidos a mejorar el estado de conservación de los tipos de hábitats o especies ( incluidas las especies de aves ) de interés comunitario , cuyas acciones se correspondan con las acciones señaladas en los planes de acción de especies o hábitats pertinentes a escala nacional o de la UE .
Proyectos que aborden el problema de las especies exóticas invasoras , cuando estas puedan deteriorar el estado de conservación de las especies ( incluidas aves ) o tipos de hábitat de interés comunitario en apoyo de la red Natura 2000 .
Prioridades temáticas en materia de biodiversidad : actividades para la aplicación de la Estrategia de la UE sobre la biodiversidad hasta 2020 , en particular :
actividades dirigidas a contribuir a la consecución del objetivo 2 ,
actividades dirigidas a contribuir a la consecución de los objetivos 3 , 4 y 5 .
Los siguientes temas para proyectos se centran en el cumplimiento de los Objetivos 2 , 3 , 4 y 5 de la Estrategia sobre la biodiversidad hasta 2020 , en la medida en que pueden ser financiados con arreglo al Programa LIFE .
Se concederá prioridad a los siguientes temas para proyectos :
Proyectos dirigidos a implementar el objetivo 2 de la Estrategia sobre la biodiversidad , a través de la integración de acciones para mantener y mejorar los ecosistemas y sus servicios en las actividades de los sectores público y privado , estableciendo infraestructuras verdes y azules y restaurando los ecosistemas degradados .
Esos proyectos deberán probar y aplicar enfoques dirigidos a :
cartografiar y evaluar ( incluida su valoración ) los ecosistemas , en particular los marinos , y sus servicios a fin de contribuir a la fijación de prioridades para restauración , infraestructura verde o azul o « pérdida neta cero » ;
restaurar los ecosistemas , incluidos los marinos y costeros , y sus servicios , aplicando el Marco de prioridades de restauración ;
desarrollar metodologías de valoración de los servicios ecosistémicos y de pago por los mismos ( incluidos servicios tangibles e intangibles ) ; o
desarrollar sistemas de gestión innovadores que aborden , en particular , los servicios ecosistémicos relacionados con el agua , que puedan ofrecer potenciales mecanismos de financiación para lograr los objetivos de la Estrategia sobre la biodiversidad y contribuir a lograr los objetivos de la Directiva marco del agua y la Directiva sobre inundaciones .
Proyectos que implementen acciones para abordar el problema de las especies exóticas invasoras [ con arreglo al objetivo 5 de la Estrategia sobre la biodiversidad o a fin de contribuir a alcanzar el nivel de protección fijado en el descriptor 2 « Especies alóctonas » de la Directiva marco de la estrategia marina [ 33 ] ] a través de acciones que prueben y apliquen enfoques dirigidos a :
evitar la introducción de especies exóticas invasoras , en particular abordando el problema de las vías de introducción no deliberada ;
establecer un sistema de alerta temprana y respuesta rápida ; y
erradicar o controlar las especies exóticas invasoras establecidas en una escala espacial adecuada .
Estos proyectos abordarán , con sus acciones , las tres fases ( prevención ; alerta temprana y respuesta rápida ; erradicación y control ) en un marco general o , si una de esas fases ya ha sido abordada , sus acciones , al menos , se incorporarán claramente a un marco más amplio que las reúna .
Deberán crearse para mejorar los marcos administrativo , técnico o jurídico existentes o introducir otros nuevos en el nivel pertinente ; deberán estar dirigidos a evitar el establecimiento generalizado de especies exóticas invasoras en la UE .
Proyectos que se ocupen de las especies amenazadas no incluidas en los anexos de la Directiva sobre hábitats , pero que estén consideradas , como mínimo , « en peligro » en las Listas Rojas Europeas ( http://ec.europa.eu/environment/nature/conservation/species/redlist/ ) o en la Lista Roja de la UICN , si se trata de especies no cubiertas por las Listas Rojas Europeas ( http://www.iucnredlist.org/ ) .
Proyectos piloto o de demostración que empleen modos innovadores de financiación directa o indirecta ( incluidas asociaciones públicas y privadas , instrumentos fiscales , compensaciones para la biodiversidad , etc. ) para actividades relacionadas con la biodiversidad en los sectores público y privado .
Proyectos piloto o de demostración que prueben e implementen acciones de infraestructura verde centradas en :
tecnologías innovadoras y el desarrollo y aplicación de estándares técnicos en relación con estas ;
la preservación o restauración de ecosistemas en beneficio de la salud humana ; o
métodos y tecnologías rentables que minimicen el impacto de las infraestructuras existentes de energía y transporte en la biodiversidad , fortaleciendo la funcionalidad de ecosistemas conectados .
Área prioritaria : Gobernanza e Información Medioambientales
De conformidad con el artículo 12 , letra a ) , del Reglamento LIFE , los temas para proyectos correspondientes a esta área prioritaria y las prioridades temáticas relacionadas enumeradas en el anexo III del Reglamento LIFE perseguirán el objetivo específico de « promover la concienciación en materia de medio ambiente , por ejemplo , recabando el apoyo del público y de las partes interesadas a la elaboración de las políticas de la Unión en el área del medio ambiente , y promover el conocimiento sobre el desarrollo sostenible y nuevos patrones para el consumo sostenible » .
Área prioritaria de Gobernanza e Información Medioambientales :
campañas de información , comunicación y sensibilización adaptadas a las prioridades del VII Programa de Acción de Medio Ambiente ;
actividades de apoyo del proceso de control efectivo y medidas de fomento del cumplimiento de la legislación medioambiental de la Unión , así como de apoyo a los sistemas y herramientas de información sobre la aplicación de dicha legislación .
Campañas de información , comunicación y sensibilización – anexo III , sección C , letra a )
El alcance geográfico de las campañas de información , comunicación y sensibilización se tendrá en cuenta en la valoración del valor añadido europeo de los proyectos propuestos .
Agua
Sensibilización sobre las oportunidades y obligaciones con arreglo a la DMA , dirigida a autoridades y otros agentes que puedan contribuir a identificar soluciones rentables para incluirlas en los planes hidrológicos de cuenca y en relación con la protección contra inundaciones , gestión de sedimentos , energía hidráulica , navegación , transporte , ordenación espacial , industria química y agricultura .
Proyectos para desarrollar y probar políticas de tarificación del agua basadas en enfoques innovadores , donde el principio « quien despilfarra paga » se añade al principio de « quien contamina paga » , definiendo objetivos de eficiencia claros y mensurables para cada ámbito de actividad en la escala pertinente .
Proyectos dirigidos a poner en marcha sistemas de limpieza de los mares y las playas a fin de incrementar la sensibilización en relación con los impactos de los desechos marinos , generando al mismo tiempo una mayor sensibilización en cuanto a temas relacionados con la protección del entorno marino que se abordan en la Directiva marco sobre la estrategia marina .
Sensibilización respecto a las oportunidades y obligaciones con arreglo a la Directiva marco sobre la estrategia marina ( exceptuando las relativas a los desechos marinos , véase el punto 3 supra ) , dirigida a autoridades y otras partes interesadas , en particular procedentes de los sectores pesquero y marítimo , que puedan contribuir a identificar soluciones rentables para incluirlas en los programas de medidas y estrategias marinas con vistas a lograr un « buen estado medioambiental » de conformidad con los 11 descriptores establecidos en el anexo I de dicha Directiva .
Proyectos en los que las partes interesadas y autoridades colaboren transnacionalmente a través de las fronteras de las jurisdicciones nacionales para la puesta en marcha de estrategias de cuencas marinas .
Residuos
Sensibilización y formación sobre la eliminación progresiva del depósito de residuos reciclables o recuperables en vertederos ( para que solo se depositen en vertederos los residuos remanentes , es decir , los residuos no reciclables y no recuperables ) .
Campañas de información para sensibilizar y promover cambios de comportamiento en temas clave relacionados con los residuos , prestando especial atención a la reducción de los residuos , en particular en relación con los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos y residuos plásticos .
Eficiencia en el uso de los recursos , incluidos el suelo y los bosques , y la economía verde y circular :
Sensibilización y elaboración de material de orientación para los usuarios europeos de recursos genéticos , en particular investigadores y PYME , con el fin de facilitar el cumplimiento de los requisitos del Reglamento sobre el acceso y el reparto de beneficios , así como actividades de apoyo para las colecciones europeas de recursos genéticos , por ejemplo , para mejorar la organización y la documentación de muestras .
Campañas de sensibilización para promocionar el consumo sostenible centradas en los residuos alimentarios y el almacenamiento óptimo de los alimentos
Campañas de sensibilización para promocionar el consumo sostenible centradas en el consumo de recursos del suelo y la tierra .
Campañas informativas de intervención activa y sensibilización ( tanto intervenciones activas como sensibilización general ) sobre los beneficios económicos y financieros de la eficiencia en el uso de los recursos , incluido el suelo .
Campañas de creación de capacidades para permitir la coordinación y orientación en relación con la información pertinente y representativa de la UE en materia de bosques e incendios forestales .
Esos proyectos deberán destinarse a coordinar la información nacional o transnacional sobre incendios forestales en relación con las emisiones de los incendios forestales , la valoración de los daños provocados por los incendios , incluidas orientaciones sobre el uso rentable de los recursos destinados a la prevención de incendios forestales , y las zonas quemadas , en particular los espacios Natura 2000 .
También deberán ofrecer orientación en relación con un enfoque común a escala de la Unión .
Calidad del aire y emisiones , incluido el medio ambiente urbano
Sensibilización y formación en relación con la calidad del aire en zonas urbanas y sus efectos en la salud donde las personas y los ecosistemas están expuestos a altos niveles de contaminantes .
Sensibilización mediante la promoción de sistemas económicos de seguimiento y evaluación de la calidad del aire .
Desarrollo y demostración de sistemas integrados que faciliten el acceso a la información públicamente disponible sobre instalaciones industriales , incluidos permisos , datos de emisión e informes de inspección .
Medio ambiente y salud , incluidos los productos químicos y el ruido
Sensibilización de los ciudadanos y consumidores en relación con la información sobre los peligros de las sustancias químicas presentes en artículos .
Sensibilización de los ciudadanos y consumidores sobre el uso seguro de sustancias químicas en productos que llevan una etiqueta de advertencia de seguridad .
Sensibilización de las empresas ( importadores , fabricantes , usuarios intermedios , minoristas , incluidas las PYME ) sobre su obligación , con arreglo a REACH , de notificar la presencia de sustancias extremadamente preocupantes en los artículos que fabrican o importan , o sobre las obligaciones de las empresas con arreglo a los Reglamentos sobre biocidas respecto a los artículos tratados .
Campañas de comunicación sobre datos de ruido ambiental y los efectos que el ruido tiene sobre la salud de la población , tal y como exige la Directiva sobre evaluación y gestión del ruido ambiental .
Campañas de sensibilización nacionales o transnacionales destinadas a aumentar la sensibilización de la sociedad sobre Natura 2000 .
Esas campañas se diseñarán de modo que garanticen un cambio significativo en la toma de conciencia respecto a los valores naturales ( incluidos los servicios ecosistémicos ) para los que se ha creado Natura 2000 , y generen cambios positivos de comportamiento en una gran parte de los destinatarios y / o sectores sociales , administrativos o económicos específicos .
Campañas de sensibilización sobre los grandes carnívoros en la población de especies pertinente .
Campañas de sensibilización e información nacionales y transnacionales en relación con la Estrategia de la UE sobre la biodiversidad , destinadas a aumentar la sensibilización y el conocimiento de los objetivos y las metas de la Estrategia por parte de los ciudadanos y las partes interesadas clave , incluidos los responsables políticos , las empresas y las autoridades regionales o nacionales .
Campañas de sensibilización e información nacionales y transnacionales sobre las especies exóticas invasoras dirigidas a ciudadanos y partes interesadas clave , incluidos los responsables políticos , las empresas y las autoridades regionales o nacionales .
Campañas de sensibilización sobre infraestructura verde dirigidas a grupos de partes interesadas clave , que fomenten las mejores prácticas o mejoren la generación , el análisis y la difusión de datos técnicos y espaciales para el despliegue de infraestructura verde .
Gobernanza y control de la ejecución
Sensibilización y formación sobre el acceso a la justicia en el ámbito del medio ambiente , en particular sobre cómo garantizar y medir la eficiencia y la efectividad de los procedimientos de revisión judicial , dirigidas a la judicatura , los organismos responsables de la administración de justicia , las administraciones públicas y los abogados representantes del interés público .
Sensibilización respecto a la Directiva sobre responsabilidad ambiental dirigida a operadores industriales , peritos , expertos en evaluación de riesgos , autoridades competentes descentralizadas ( en Estados miembros donde la designación de autoridades competentes se realiza a escala local o regional ) y ONG medioambientales con respecto a los derechos y obligaciones de cada grupo de partes interesadas .
Sensibilización y desarrollo de material de orientación para investigadores , PYME y organismos públicos como usuarios europeos de recursos genéticos , con el fin de facilitar el cumplimiento de los requisitos del Reglamento sobre el acceso y el reparto de beneficios , así como actividades de apoyo para las colecciones europeas de recursos genéticos , para mejorar la organización y la documentación de muestras .
Actividades de apoyo del proceso de control efectivo y medidas de fomento del cumplimiento de la legislación-anexo III , sección C , letra b )
Control de la ejecución , inspecciones y vigilancia
Proyectos dirigidos a aumentar la eficiencia y la eficacia de las inspecciones medioambientales y la vigilancia , mediante :
la aplicación de criterios de riesgo de un modo estratégico con el fin de valorar , evaluar y mitigar los tipos más graves de incumplimiento de la legislación de la UE en materia de medio ambiente ; ;
el fomento de la cooperación y la coordinación entre diferentes órganos de inspección y vigilancia con vistas a racionalizar y optimizar el uso de los recursos de inspección y vigilancia ;
la creación y el uso de registros electrónicos del trabajo de inspección y vigilancia de forma que la eficiencia y la eficacia de dicho trabajo se pueda medir y evaluar más fácilmente ; y / o
la optimización de la comunicación y la difusión activa a la sociedad de los resultados del trabajo de inspección y vigilancia .
Proyectos destinados a aumentar la eficiencia y la eficacia de las actividades cuyo objetivo es luchar contra los delitos medioambientales mediante :
el fomento del intercambio de experiencias y mejores prácticas entre los órganos públicos encargados de investigar , perseguir y dictar sentencia en materia de delitos medioambientales ;
la optimización de la puesta en común de datos de los servicios de inteligencia y otra información entre los órganos públicos responsables de la investigación de los delitos medioambientales , especialmente los delitos que implican movimientos transfronterizos de residuos , vida silvestre y comercio de madera o productos químicos , incluida la formación de los funcionarios responsables del control del cumplimiento de la legislación , unidades de investigación financiera , funcionarios de aduanas , agentes de policía especializados en delincuencia medioambiental , fiscales y el poder judicial .
Puesta en común de las mejores prácticas
Proyectos que apoyen el intercambio de las mejores prácticas y el refuerzo de capacidades de los gestores de espacios Natura 2000 , de conformidad con las recomendaciones de los nuevos seminarios biogeográficos de Natura 2000 .
Proyectos destinados a desarrollar y apoyar el papel de las redes de voluntarios con el objetivo de garantizar su contribución a largo plazo a la gestión activa de la red Natura 2000 .
Proyectos que mejoren la integración entre la ciencia y las políticas a través de la transferencia de resultados o mejores prácticas , para ofrecer información técnica sólida que refuerce el Reglamento REACH , el Reglamento de métodos de ensayo [ 34 ] u otra legislación relativa a productos químicos , o la Directiva relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 35 ] .
Proyectos que promuevan el intercambio de las mejores prácticas en relación con la legislación en materia de calidad del aire centradas en la supervisión y modelización , inventarios de emisiones , prácticas de gestión , atribución de fuentes , intercambio de información , coordinación y apoyo .
Intercambio de conocimientos y buenas prácticas en relación con la contratación pública ecológica entre autoridades públicas que cubra , al menos , dos de los siguientes elementos : elementos ecológicos en la documentación de las licitaciones ; evaluación de la verificación de los criterios ecológicos ; costes y beneficios de la adquisición ecológica ; colaboración con proveedores existentes para reducir el impacto medioambiental y los costes de los contratos ya adjudicados ; supervisión de las actividades de contratación pública ecológica ; consulta de los mercados ; información sobre disponibilidad del mercado ; establecimiento y funcionamiento de órganos centrales de adquisición con competencia específica en materia de contratación pública ecológica .
Promoción de procedimientos no judiciales de resolución de conflictos
Proyectos destinados a promover procedimientos no judiciales de resolución de conflictos a fin de encontrar soluciones amistosas y eficaces en conflictos sobre cuestiones de medio ambiente , por ejemplo mediante actividades y eventos destinados a formar a los profesionales o a poner en común las mejores prácticas y experiencias en el uso de la mediación en el ámbito del medio ambiente .
RELACIÓN ENTRE LOS OBJETIVOS GENERALES Y LAS SUBVENCIONES PARA ACTIVIDADES CONCRETAS EN EL MARCO DEL SUBPROGRAMA DE ACCIÓN POR EL CLIMA
Las prioridades temáticas y los temas para proyectos no están previstos como parte de las subvenciones para actividades concretas implementadas con arreglo al subprograma de Acción por el Clima .
Sin embargo , de conformidad con el objetivo general del Reglamento LIFE ( mejorar el desarrollo , la aplicación y el control de la ejecución de la legislación y la política de la Unión en materia climática , así como garantizar el valor añadido exigido por la UE ) , la aplicación de subvenciones para actividades concretas estará relacionada con las tres áreas prioritarias : la Mitigación del Cambio Climático , la Adaptación al Cambio Climático y la Gobernanza e Información Climáticas , así como con los objetivos específicos recogidos en los artículos 14 , 15 y 16 , del Reglamento LIFE .
El Programa LIFE contribuirá a transformar la Unión en una sociedad hipocarbónica , elemento fundamental del paquete de medidas relativas al cambio climático y la energía de la estrategia Europa 2020 .
Se facilitará el recurso a la tecnología emergente de mitigación del cambio climático mediante extensos proyectos piloto y de demostración integrada .
La política en materia de cambio climático de la UE estará sólidamente vinculada a iniciativas y estímulos locales , así como ejemplos ilustrativos de enfoques nuevos y mejores para llevar a cabo esta transición .
También se promoverá la aplicación de normas contables en relación con los gases de efecto invernadero y medidas de mitigación del cambio climático en el sector del uso del suelo [ 36 ] .
El Programa LIFE reforzará , por último , la aplicación de la Estrategia de adaptación al cambio climático de la UE para lograr una Unión más resiliente al cambio climático [ 37 ] .
Partiendo de estas consideraciones , podría reforzarse la política actual y futura de la UE mediante aplicaciones que abordasen los siguientes aspectos :
Apoyo a la implementación de estrategias de adaptación .
Esto incluiría valoraciones específicas de la vulnerabilidad a niveles regionales o transfronterizos centrados en áreas muy vulnerables tal y como están identificadas en la Estrategia de adaptación de la UE , como zonas urbanas , costeras , montañosas e insulares , ecosistemas marinos , zonas con tendencia a sufrir sequías o cuencas hidrográficas , así como la aplicación de enfoques innovadores de adaptación y la preparación de planes de inversión específicos .
Apoyo para promover una sociedad postcarbono .
Los pioneros y los ejemplos son importantes para orientar el proceso de transición a economías y sociedades hipocarbónicas .
Muchas tecnologías , estilos de vida o modelos de gobernanza se ensayan en grupos sociales , comunidades pequeñas y por parte de personas innovadoras antes de aplicarse de forma generalizada .
El apoyo al despliegue de nuevos enfoques ( regiones o ciudades modelo ) de producción , consumo y gobierno con un impacto transformador debería reflejar plenamente los objetivos del paquete de medidas relativas al cambio climático y la energía de la UE o los objetivos de la Hoja de ruta para 2050 .
Para tener éxito , la actual tecnología de baja emisión de carbono deberá analizarse con respecto a las barreras no tecnológicas que impiden la penetración en el mercado .
Demostración a escala regional o subregional de estrategias de baja emisión de carbono o planes de gestión del uso de la tierra .
Esto supondría integrar una serie de medidas en materia de eficiencia en el uso de los recursos y de reducción de las emisiones en diferentes sectores y emplear una serie de medidas para fomentar un cambio de comportamiento .
Apoyo al desarrollo de prácticas de gestión de la tierra que tengan un impacto en las emisiones y las absorciones , como medidas suplementarias a las financiadas con arreglo a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos .
METODOLOGÍA TÉCNICA PARA EL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN DE PROYECTOS Y CRITERIOS DE SELECCIÓN Y DE CONCESIÓN DE SUBVENCIONES ( ARTÍCULO 24 , APARTADO 2 , LETRA D ) , DEL REGLAMENTO LIFE )
A continuación se describe la metodología técnica para el procedimiento de selección de proyectos y , para las subvenciones , los principales criterios específicos de admisibilidad [ 38 ] y de concesión con arreglo a los artículos 2 y 19 del Reglamento LIFE .
Habida cuenta de que la metodología y los criterios son esencialmente iguales para los mismos tipos de proyectos con arreglo a ambos subprogramas , solo se hace referencia explícita a uno de los subprogramas cuando hay diferencias .
Para todo tipo de subvenciones , la complementariedad y el uso óptimo de la financiación de la UE , incluida la financiación de actividades complementarias de otros instrumentos financieros de la Unión , según establece el artículo 8 del Reglamento LIFE , se evaluarán y se tendrán en cuenta en el criterio de concesión « valor añadido de la UE : otros aspectos » .
A fin de evitar solapamientos no deseados , los candidatos justificarán por qué eligen solicitar financiación LIFE en lugar de otra financiación de la Unión en caso de que esta pudiese financiar proyectos o acciones similares .
No se financiarán proyectos financiados en un área prioritaria que pudiesen socavar los objetivos climáticos o medioambientales de otra área prioritaria a no ser que este impacto se explique con claridad y se justifique en la propuesta , y que las posibles alternativas y las medidas de mitigación y adaptación se hayan planificado correctamente en su caso .
Se facilitarán más detalles en las directrices de evaluación y solicitud , que se publicarán con las convocatorias de propuestas .
Sin perjuicio del Reglamento LIFE y de las asignaciones nacionales indicativas , y con el fin de simplificar los procedimientos administrativos , la metodología técnica de la selección de proyectos podrá adaptarse y racionalizarse en cada convocatoria anual de propuestas .
Para los proyectos que se presenten dentro del subprograma de Medio Ambiente , que no sean proyectos integrados , se han establecido asignaciones nacionales indicativas sobre la base del anexo I del Reglamento LIFE y de los datos disponibles en diciembre de 2013 para el período que comprende el presente programa de trabajo plurianual .
Esas asignaciones se utilizarán para puntuar esos proyectos .
Si se produce un aumento o una reducción del 10 % o más en uno de los criterios enumerados en el anexo I para uno de los Estados miembros o si un nuevo Estado miembro se adhiere a la Unión Europea , se considerará que se ha producido un cambio significativo de la base de cálculo .
En caso de cambio significativo , las asignaciones nacionales indicativas se calcularán nuevamente para todos los Estados miembros durante el período restante .
Antes de cada convocatoria , la Comisión verificará si se ha producido un cambio significativo .
Asignaciones nacionales indicativas para 2014-2017 correspondientes a proyectos que no sean proyectos integrados del subprograma de Medio Ambiente
Estado miembro
% del presupuesto
No se tendrán en cuenta las propuestas de los solicitantes que vayan a excluirse o que no cumplan los criterios de admisibilidad generales con arreglo al artículo 131 del Reglamento Financiero .
Además , las propuestas tienen que cumplir los requisitos de admisibilidad ( por ejemplo , para algunos proyectos solo se puede entregar la solicitud digitalmente ) y los criterios de elegibilidad ( por ejemplo , conformidad con las directrices sobre el derecho de las entidades israelíes y sus actividades en los territorios ocupados por Israel desde junio de 1967 a optar a las subvenciones , premios e instrumentos financieros financiados por la UE a partir de 2014 [ 39 ] ) aplicables a todas las subvenciones LIFE , que también se indicarán explícitamente en las directrices de solicitud correspondientes .
Los criterios de elegibilidad para los diferentes tipos de proyectos se mencionan en el epígrafe pertinente .
Los criterios que se aplican del mismo modo a diferentes tipos de proyectos solo se mencionarán en la sección 5.1.1 ( Proyectos con arreglo al artículo 18 , letras a ) , b ) , c ) y h ) , del Reglamento LIFE).De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento LIFE , una persona jurídica establecida fuera de la Unión podrá participar en los proyectos a que hace referencia el artículo 18 , siempre que el beneficiario que coordine el proyecto esté domiciliado en la Unión , y que la actividad que deba llevarse a cabo fuera de la Unión cumpla los requisitos establecidos en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento LIFE .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento LIFE , la cooperación con las organizaciones internacionales competentes y con sus instituciones y órganos será posible durante la aplicación del Programa LIFE cuando sea necesaria a efectos de la consecución de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 del Reglamento LIFE .
Por otra parte , las propuestas solo se seleccionarán si , sobre la base de los justificantes específicos relacionados con las prestaciones del solicitante durante los años anteriores , pueden demostrar :
capacidad operativa : el solicitante deberá contar con las competencias y calificaciones profesionales exigidas para llevar a cabo el proyecto , y
capacidad financiera : el solicitante deberá disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su actividad a lo largo de toda la duración del proyecto , y participar en su financiación .
El artículo 131 del Reglamento Financiero se aplicará a la selección de organismos públicos y organizaciones internacionales con respecto a su capacidad financiera .
Proyectos de conformidad con el artículo 18 , letras a ) , b ) , c ) y h ) , del Reglamento LIFE
La selección de proyectos piloto , de demostración , mejores prácticas e información , sensibilización y difusión a efectos del artículo 18 , letras a ) , b ) , c ) y h ) , del Reglamento LIFE sigue la misma metodología técnica de selección de proyectos y está sujeta a criterios similares de admisibilidad y concesión , tal y como se describe a continuación .
Metodología técnica para el procedimiento de selección de proyectos
El procedimiento de selección de proyectos se organizará como se describe a continuación :
Evaluación de propuestas
La Comisión y / o la Agencia Ejecutiva verificarán el cumplimiento de los criterios de admisibilidad y selección de cada propuesta y los evaluarán con respecto a los criterios de concesión .
Preparación de una « extensa lista preliminar » de propuestas
La Comisión y / o la Agencia Ejecutiva clasificarán las propuestas admisibles sobre la base de los méritos y de conformidad con la norma de que al menos el 55 % de los recursos presupuestarios asignados a los proyectos financiados con subvenciones para actividades concretas del subprograma de Medio Ambiente se dedicará a proyectos de apoyo a la conservación de la naturaleza y la biodiversidad ( artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento LIFE ) .
La Comisión y / o la Agencia Ejecutiva se esforzarán por garantizar que , al menos , el 15 % de los recursos presupuestarios dedicados a proyectos se asignen a proyectos transnacionales ( artículo 19 , apartado 7 , del Reglamento LIFE ) .
Además , en lo que se refiere a los proyectos del subprograma de Medio Ambiente , la Comisión y / o la Agencia Ejecutiva garantizarán el equilibrio geográfico ( artículo 19 , apartado 5 , del Reglamento LIFE ) .
La extensa lista preliminar incluirá todas las propuestas en orden decreciente de forma que el total de los presupuestos de los proyectos propuestos ascienda a aproximadamente el 130 % del presupuesto disponible .
Preparación de la lista final de proyectos para su financiación y de la lista de reserva
Tras una fase de revisión , se propondrán los proyectos seleccionados para su financiación , dentro del presupuesto disponible .
Se elaborará una lista de reserva con los proyectos mejor clasificados que no puedan financiarse dado el presupuesto disponible .
La lista de reserva comprenderá un 20 % adicional del presupuesto disponible de LIFE .
Firma del acuerdo de subvención
Criterios de admisibilidad y de concesión
Se aplicarán los siguientes criterios de admisibilidad y concesión :
Criterios de admisibilidad
No se admitirá una propuesta de proyecto para la evaluación de sus méritos a efectos del artículo 18 , letras a ) , b ) , c ) o h ) , del Reglamento LIFE si dicha propuesta no demuestra que el proyecto :
contribuye a lograr uno o varios de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 del Reglamento LIFE y de los objetivos específicos aplicables de conformidad con los artículos 10 , 11 , 12 y 14 , 15 y 16 del Reglamento LIFE ,
entra dentro del alcance del área prioritaria del subprograma LIFE , tal y como se establece en los artículos 9 y 13 del Reglamento LIFE con arreglo al cual haya sido presentada la propuesta de proyecto , y
se corresponde con uno de los siguientes tipos de proyecto , tal y como se define en el artículo 2 , letras a ) , b ) , c ) y h ) , del Reglamento LIFE :
« Proyectos piloto » , proyectos que aplican una técnica o un método que no se ha aplicado o probado antes , o en ningún sitio , que ofrecen posibles ventajas medioambientales o climáticas en comparación con las mejores prácticas actuales y que , posteriormente , pueden aplicarse a mayor escala en situaciones similares .
« Proyectos de demostración » , proyectos que ponen en práctica , prueban , evalúan y difunden acciones , metodologías o enfoques que son nuevos o desconocidos en el contexto específico del proyecto , como el contexto geográfico , ecológico o socioeconómico , y que se podrían aplicar en otro sitio en circunstancias similares .
« Proyectos de mejores prácticas » , proyectos que aplican técnicas , métodos y enfoques de vanguardia , rentables y adecuados , teniendo en cuenta el contexto específico del proyecto .
Por lo que respecta a los proyectos piloto , de demostración y de mejores prácticas del ámbito de la biodiversidad y la conservación de la naturaleza , al menos el 25 % del presupuesto debe dedicarse a la acción concreta de conservación ( dependiendo de las necesidades políticas específicas , se prevén limitadas excepciones que se señalarán explícitamente en la guía de la solicitud ) .
« Proyectos de información , sensibilización y difusión » , proyectos destinados a reforzar la comunicación , la difusión de información y la sensibilización en los ámbitos de los subprogramas de Medio Ambiente .
Los proyectos centrados en la investigación [ 40 ] o dedicados a la construcción de grandes infraestructuras se consideran excluidos del ámbito de aplicación del Programa LIFE y , por tanto , no son admisibles .
Criterios de concesión
Los méritos de todas las propuestas admisibles que cumplan los criterios de admisibilidad se evaluarán y puntuarán de acuerdo con los siguientes criterios de concesión y sistema de puntuación :
Coherencia y calidad técnicas
Este criterio evaluará la claridad , viabilidad y sostenibilidad de las acciones presentadas en la propuesta .
La sostenibilidad de los resultados del proyecto a medio y largo plazo es la capacidad de mantenerlos una vez puesto en marcha el proyecto .
Una correcta sostenibilidad presupone una estrategia que incluye tareas destinadas a garantizar la continuidad de las acciones de proyecto necesarias y su financiación tras la finalización del proyecto .
Coherencia y calidad financieras
Se evaluará el presupuesto propuesto y su coherencia con las acciones propuestas y con las normas aplicables , así como la rentabilidad del enfoque propuesto .
Valor añadido de la UE : alcance y calidad de la contribución a la consecución de los objetivos específicos de las áreas prioritarias de los dos subprogramas LIFE
Se evaluará en qué medida contribuye cada propuesta a lograr uno o varios de los objetivos específicos de las áreas prioritarias de los dos subprogramas LIFE de conformidad con los artículos 10 , 11 y 12 del Reglamento LIFE ( para el subprograma de Medio Ambiente ) y los artículos 14 , 15 y 16 ( para el subprograma de Acción por el Clima ) , así como la calidad de esta contribución . Valor añadido de la UE :
polivalencia , sinergias e integración Los proyectos que , además de centrarse en un ámbito específico , incluyan un mecanismo de ejecución polivalente y bien diseñado , mejoren la integración de los objetivos medioambientales específicos en otros ámbitos políticos y creen sinergias con los objetivos de otras políticas de la Unión sin comprometer los objetivos perseguidos por el Reglamento LIFE recibirán un puntuación más alta .
Valor añadido de la UE :
reproducibilidad y transferibilidad La reproducibilidad y la transferibilidad constituyen el potencial de los proyectos para ser reproducidos y transferidos durante su ejecución y después de esta .
A tal fin es necesario contar con una estrategia que incluya tareas para multiplicar los impactos de las soluciones del proyecto y generar una mayor aceptación , llegando a una masa crítica durante el proyecto o en una perspectiva de medio y corto plazo tras la finalización del proyecto LIFE .
Esto va más allá de la transferencia de conocimientos y la creación de redes , e implica poner en práctica en otro lugar las técnicas , los métodos o las estrategias desarrolladas o aplicadas en el proyecto .
Valor añadido de la UE : otros aspectos
Transnacional : Se favorecerán las propuestas transnacionales , si la cooperación transnacional resulta esencial para garantizar la consecución de los objetivos del proyecto .
Sobre la base de este criterio , solo se concederán puntos suplementarios a una propuesta si hay pruebas suficientes de que el enfoque transnacional aporta valor añadido .
Contratación ecológica : Las propuestas que prevean un mecanismo de ejecución claramente definido para garantizar una aplicación generalizada de conceptos de contratación ecológica recibirán una mayor puntuación .
Aplicación de los resultados de los programas de innovación e investigación de la UE : Las propuestas que prevean la aplicación de los resultados de los proyectos de innovación e investigación en materia de medio ambiente y clima financiados por Horizonte 2020 o por programas marco anteriores recibirán una mayor puntuación , siempre y cuando se pruebe que esta aplicación supone un valor añadido para el proyecto .
Criterios específicos y sistema de puntuación para proyectos medioambientales
Los criterios y el sistema de puntuación específicos con arreglo al subprograma de Medio Ambiente reflejan el hecho de que solo se han definido las prioridades temáticas ( anexo III del Reglamento LIFE ) y los temas para proyectos relacionados ( anterior epígrafe 2 ) correspondientes a ese subprograma
Valor añadido de la UE : contribución a los temas para proyectos
Las propuestas LIFE que estén claramente comprendidas dentro de los temas para proyectos que apliquen las prioridades temáticas establecidas en el anexo III del subprograma de Medio Ambiente tal como se define en el programa de trabajo plurianual recibirán puntos adicionales con arreglo a este criterio .
Puntuación mínima de aprobado [ 41 ]
Puntuación máxima
Valor añadido de la UE : alcance y calidad de la contribución a la consecución de los objetivos específicos de las áreas prioritarias del subprograma LIFE Medio ambiente
Contribución a los temas para proyectos
Valor añadido de la UE : polivalencia , sinergias e integración
Valor añadido de la UE : reproducibilidad y transferibilidad
Valor añadido de la UE : transnacionalidad , contratación verde , aceptación
Puntuaciones totales ( de aprobado )
Criterios y sistema de puntuación específicos para proyectos de Acción por el Clima
Valor añadido de la UE : Contribución a la consecución de una mayor resiliencia al cambio climático y / o a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero
Los proyectos del subprograma de Acción por el Clima deberán demostrar que tienen un impacto transformador en términos de una mayor resiliencia al cambio climático y / o de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Deberían contribuir a una transición hacia una economía eficiente en el uso de los recursos , hipocarbónica y resiliente al cambio climático .
Esa contribución se evaluará a escala del propio proyecto y a escala del potencial de reproducibilidad / transferibilidad de los resultados del proyecto conseguidos durante el proyecto o en una fase posterior .
Puntuación mínima de aprobado [ 42 ]
Valor añadido de la UE : Alcance y calidad de la contribución a la consecución de una mayor resiliencia al cambio climático y / o a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero
Valor añadido de la UE : Alcance y calidad de la contribución a la consecución de los objetivos específicos de las áreas prioritarias del subprogramas LIFE Acción por el Clima
Valor añadido de la UE : polivalencia , sinergias e integración
Proyectos integrados con arreglo al artículo 18 , letra d ) , del Reglamento LIFE
El diseño del proceso de presentación y selección de proyectos integrados se basa en un procedimiento de dos fases tal y como prevé el Reglamento LIFE .
Deberá facilitar el trabajo de los posibles candidatos y garantizar que reciben las mejores orientaciones posibles de la Comisión durante el proceso .
El flujo de trabajo está estructurado para dar respuesta al desarrollo progresivo y al ajuste de cada propuesta .
Dentro de los límites permitidos por las normas de distribución geográfica y la asignación temática del Reglamento LIFE , el principio de igualdad de trato de todas las propuestas se aplicará de forma estricta en todas las fases del proceso de evaluación .
Metodología técnica para el procedimiento de presentación y selección de proyectos
Etapa 1
Convocatoria de propuestas
Presentación de una nota de síntesis
El candidato presenta una nota de síntesis en la que se describe el contenido del proyecto y el plan o estrategia que se prevé implementar , así como un plan financiero para la aplicación general del plan o estrategia .
Evaluación de la nota de síntesis y fase de preguntas y respuestas
Sobre la base de la nota de síntesis , la Comisión identifica y enumera las propuestas que cumplen los criterios de admisibilidad .
Los candidatos que presenten propuestas que cumplan esos criterios serán invitados a participar en una fase de preguntas y respuestas por escrito durante la cual podrán presentar preguntas relacionadas con la preparación de una propuesta completa .
Al final de esta fase , la Comisión hará públicas las preguntas y respuestas , preservando el anonimato , para ayudar por igual a todos los solicitantes a preparar sus propuestas completas .
En su caso , la Comisión complementará las preguntas y respuestas con orientaciones relacionadas con las dificultades más habituales que los solicitantes hayan encontrado y que se hayan puesto de manifiesto en las notas de síntesis .
Etapa 2
Presentación de la propuesta completa :
Se invita a los candidatos que presenten notas de síntesis admisibles a presentar una propuesta completa .
Evaluación de la propuesta completa
Tras realizar una evaluación exhaustiva , la Comisión prepara una « extensa lista preliminar » de propuestas clasificadas que podrán considerarse para su financiación .
La clasificación se basará en los méritos y , en el marco del subprograma de Medio Ambiente , también cumplirá la norma de que el 55 % de los recursos presupuestarios asignados a subvenciones para actividades concretas se dedique a proyectos de conservación de la naturaleza y la biodiversidad , así como los criterios de distribución geográfica contemplados en el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento LIFE .
La Comisión también verifica la capacidad financiera y operativa de los solicitantes para llevar a cabo el proyecto .
Tras una fase de revisión , se propondrán los proyectos seleccionados para su financiación , con arreglo al presupuesto disponible .
Mientras que el enfoque de dos etapas será aplicable durante toda la duración del programa de trabajo plurianual , la Comisión podrá adaptar el proceso descrito anteriormente a la luz de la experiencia adquirida .
A la hora de clasificar los proyectos integrados , la Comisión garantizará el equilibrio geográfico asignando indicativamente entre uno y dos proyectos integrados a cada Estado miembro durante el período de vigencia del presente programa de trabajo plurianual con el fin de garantizar que durante todo el período de financiación de 2014-2020 se observe el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento LIFE .
Se aplicarán los siguientes criterios de admisibilidad tanto a la nota de síntesis como a la propuesta concreta .
Se rechazará una propuesta que no cumpla uno o varios de los siguientes criterios :
Gran cobertura territorial La aplicación del plan o de la estrategia de la Unión cubrirá una gran zona geográfica , en particular regional , multirregional , nacional o transnacional .
También podrá aceptarse un enfoque multiciudad para los proyectos integrados que traten de la gestión de la calidad de aire , así como para los que entren dentro del subprograma de Acción por el Clima .
Movilización de otros fondos Además del propio proyecto integrado y de la cofinanciación específica que se requiera con arreglo al Reglamento LIFE [ artículo 20 , apartado 1 , letras a ) y c ) ] , se movilizará , al menos , otra fuente de financiación privada , nacional o de la Unión pertinente para la aplicación de la estrategia o el plan específico de la Unión .
Implicación de las partes interesadas clave Las partes interesadas clave participarán en la aplicación de la estrategia o plan específico de la Unión .
Criterios de admisibilidad específicos para proyectos del subprograma de Medio Ambiente
El proyecto integrado no será admisible si no está dirigido a aplicar uno de los siguientes planes o estrategias medioambientales exigidos por la legislación específica de la Unión en materia de medio ambiente y elaborados con arreglo a otros actos de la Unión o por parte de las autoridades de los Estados miembros :
Marcos de acción prioritaria con arreglo al artículo 8 de la Directiva sobre hábitats ;
Planes de gestión de residuos con arreglo al artículo 28 de la Directiva marco sobre residuos ;
Planes hidrológicos de cuenca con arreglo al anexo VII de la Directiva marco del agua ; o
Planes de calidad del aire con arreglo a la Directiva sobre la calidad del aire .
Criterios de admisibilidad específicos para proyectos del subprograma de Acción por el Clima
El proyecto integrado deberá estar dirigido a aplicar uno de los siguientes planes o estrategias en relación con el clima exigidos por la legislación específica de la Unión en materia de clima y elaborados con arreglo a otros actos de la Unión o por parte de las autoridades de los Estados miembros :
plan de acción o estrategia de adaptación específica nacional , regional o local ;
plan de acción urbano o comunitario que fomente la transición hacia una sociedad resiliente al cambio climático y / o hipocarbónica ;
estrategia nacional , regional o específica de una industria o sector destinada a la mitigación de las emisiones de gases de efecto invernadero o una hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica .
Solo se aplicarán los siguientes criterios de concesión a la propuesta completa .
Todas las propuestas que cumplan los criterios de admisibilidad ( y selección ) serán objeto de una evaluación exhaustiva de su calidad en la fase de concesión .
Las propuestas admitidas en esta etapa se puntuarán sobre la base de los siguientes criterios :
Puntuación mínima de aprobado [ 43 ]
Valor añadido de la UE : alcance y calidad de la contribución a la consecución de los objetivos
Valor añadido de la UE : alcance y calidad de la movilización de otros fondos , en particular fondos de la Unión
Valor añadido de la UE : polivalencias , sinergias e integración
Los siguientes criterios de concesión son específicos o contienen elementos específicos de los proyectos integrados :
Se evaluará en qué medida contribuye cada propuesta a conseguir uno o varios de los objetivos específicos y generales de LIFE según se establece en los artículos 3 , 10 , 11 y 12 ( LIFE Medio Ambiente ) y en los artículos 3 , 14 , 15 y 16 ( LIFE Acción por el Clima ) del nuevo Reglamento LIFE .
Se evaluarán los siguientes aspectos específicos en función de las áreas prioritarias en las que se presenta el proyecto :
Criterios específicos para proyectos del subprograma de Medio Ambiente
Proyectos integrados que abordan la aplicación de programas marco de acción prioritaria para Natura 2000 :
Tendrá que analizarse el valor añadido de la UE con respecto a la contribución del proyecto a la consecución del objetivo 1 de la Estrategia de la UE sobre la biodiversidad y los objetivos generales de las Directivas sobre hábitats y sobre aves , y en concreto respecto a la contribución a la mejora del estado de conservación de los tipos de especies y hábitats de interés comunitario ( Directiva sobre hábitats ) o del estado de las especies de aves ( Directiva sobre aves ) .
Proyectos integrados para la aplicación de los planes hidrológicos de cuenca :
El valor añadido de la UE tendrá que considerarse respecto a su contribución a los objetivos generales de la Directiva marco del agua .
Las acciones propuestas deberán abordar las grandes presiones que afectan a la capacidad del medio ambiente de retener agua y el uso de medidas de descontaminación de bajo impacto ( por ejemplo , infraestructura verde ) .
Esas presiones deberán haber sido identificadas en las evaluaciones realizadas por los Estados miembros para la preparación de los planes de implementación de políticas y legislación pertinentes de la UE ( por ejemplo , la Directiva marco del agua , la Directiva marco sobre la estrategia marina , la Directiva sobre el tratamiento de aguas residuales urbanas , la Directiva sobre el agua potable , la Directiva sobre aguas de baño , la Directiva sobre inundaciones y / o los planes de sequía ) .
Los proyectos se centrarán en la planificación a gran escala ( por ejemplo , cuenca y subcuenca hidrográfica ) y el establecimiento de medidas destinadas a aumentar la retención de agua en zonas rurales y urbanas , mejorar la filtración , aumentar la capacidad de almacenamiento de agua y eliminar los contaminantes a través de procesos naturales o de « tipo natural » .
Deberán buscar sinergias para implementar acciones que compensen las presiones hidromorfológicas existentes y mejoren la biodiversidad y el valor de utilidad pública .
Proyectos integrados que abordan la aplicación de los planes de gestión de residuos :
El proyecto integrado está diseñado para reforzar la aplicación de los planes de gestión de los residuos tal y como establece el artículo 28 de la Directiva marco 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 44 ] sobre residuos o los programas de prevención de residuos de conformidad con el artículo 29 de dicha Directiva . Su valor añadido para la UE se valorará con respecto a la contribución que realizan a la aplicación de la jerarquía en la gestión de residuos ( artículo 4 de la Directiva marco sobre residuos ) , la consecución de los objetivos de reciclado previstos en el artículo 11 de dicha Directiva y los objetivos adicionales incluidos en la legislación sobre residuos de la UE , así como la implementación de las medidas necesarias para reforzar dichos objetivos .
Proyectos integrados que abordan la aplicación de programas y planes de calidad del aire :
El proyecto integrado está diseñado para reforzar la aplicación y la supervisión de los planes locales y regionales de calidad del aire tal y como se definen en la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 45 ] con el objetivo final de contribuir a la aplicación de los programas nacionales de reducción de la contaminación del aire .
Si se basan en planes locales de calidad del aire , los proyectos incluirán la coordinación y cooperación entre , al menos , cinco ciudades con dichos planes ; si se basan en un plan regional de calidad de aire , los proyectos incluirán la coordinación y cooperación entre todas las administraciones locales y la administración regional .
Se dará preferencia a los proyectos de gran escala . Criterios específicos para proyectos de Acción por el Clima
Proyectos integrados que abordan la aplicación de hojas de ruta , planes y estrategias de mitigación del cambio climático :
El proyecto integrado refuerza la aplicación de planes o estrategias de mitigación de las emisiones de gases de efecto invernadero o de hojas de ruta hacia una economía hipocarbónica y está destinado a municipios o regiones específicas ( como las anunciadas en el Pacto de Alcaldes ) , sectores industriales o agrícolas ( analizando el uso del suelo a escala regional , el contexto social y económico ) , u otros sectores económicos introduciendo enfoques basados en la tecnología y los servicios de forma sostenible e innovadora .
El proyecto integrado podría complementarse con inversiones en las infraestructura necesarias o el desarrollo y el despliegue de tecnologías y servicios innovadores en ciudades , regiones o comunidades con el apoyo de otros programas de financiación pertinentes de la Unión , también especificados en la estrategia o plan u hoja de ruta .
Su valor añadido para la UE se valorará con respecto a la contribución del proyecto integrado a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , el nivel de integración en las diferentes políticas , la implicación directa de una amplia gama de partes interesadas y la medida en la que el proyecto integrado constituye una parte operativa de la estrategia o el plan o la hoja de ruta .
Proyecto integrado que aborda la aplicación de estrategias , planes y hojas de ruta de adaptación al cambio climático :
El proyecto integrado ha sido diseñado para implementar estrategias o planes de adaptación al cambio climático , o para abordar vulnerabilidades específicas en relación con el cambio climático ( por ejemplo , zonas costeras , zonas con tendencia a la sequía , y otras áreas prioritarias tal y como están previstas en la acción 2 de la Estrategia de adaptación de la UE ) .
Las medidas que se han de financiar a través del Programa LIFE se complementarán con las medidas financiadas mediante fuentes nacionales o mediante otros programas de financiación pertinentes de la Unión con el fin de aplicar una estrategia o un plan de adaptación global .
Se podría reforzar , por ejemplo , la gestión de las inundaciones de una zona costera o fluvial transfronteriza o las medidas de adaptación urbana que afecten a varias ciudades .
Las sinergias con otras políticas climáticas o medioambientales deberán ser un tema central de los proyectos de adaptación ; por ejemplo , deberá fomentarse la adaptación al cambio climático y la biodiversidad , siempre que sea pertinente .
El valor añadido de la UE también se valorará con respecto a la contribución del proyecto integrado al cumplimiento de los objetivos de la Estrategia de adaptación de la UE [ 46 ] , su nivel de integración en diferentes sectores y la implicación de una amplia gama de partes interesadas .
Valor añadido de la UE : alcance y calidad de la movilización de otros fondos , en particular fondos de la Unión . La calidad de la coordinación con otros mecanismos de financiación y el nivel de movilización de otros fondos complementarios a los previstos por el Programa LIFE ( más allá del mínimo necesario para la admisibilidad ) , así como la probabilidad de su movilización real y su vínculo funcional con el plan que se ha de implementar determinarán si un proyecto integrado obtiene puntos adicionales con arreglo a este criterio .
Los proyectos integrados que puedan movilizar fondos de la Unión con un vínculo funcional con el plan que se ha de aplicar y que prevean un mecanismo de coordinación recibirán una puntuación más alta . Valor añadido de la UE : calidad del mecanismo polivalente , sinergias e integración .
Las propuestas de proyectos integrados tendrán que presentar mecanismos de ejecución polivalentes de una calidad especialmente alta ( dirigidos , por ejemplo , a la obtención de beneficios en materia de medio ambiente y clima y a la creación de capacidades ) que permitan lograr resultados en otros ámbitos políticos [ 47 ] , a fin de crear sinergias con estas políticas y de integrar los objetivos de la acción por el clima y del medio ambiente en ellos .
Proyectos de asistencia técnica con arreglo al artículo 18 , letra e ) , del Reglamento LIFE
Los proyectos de asistencia técnica prestan apoyo financiero , mediante subvenciones para actividades concretas , a fin de ayudar a los candidatos a preparar proyectos integrados .
Un máximo del 1 % del presupuesto anual asignado al proyecto integrado se pondrá a disposición de los proyectos de asistencia técnica .
La contribución máxima de la UE por proyecto de asistencia técnica está establecida en 100000 EUR .
La selección de proyectos de asistencia técnica seguirá la misma metodología técnica que la selección de proyectos con arreglo a ambos subprogramas .
Se aplicará un procedimiento acelerado .
La Comisión verificará el cumplimiento de los criterios de admisibilidad y de selección de cada propuesta y los evaluará con respecto a los criterios de concesión .
Se aplicarán los siguientes criterios principales de admisibilidad y concesión :
Solo se aceptará una propuesta de proyecto de asistencia técnica para su evaluación con arreglo a los criterios de concesión si :
la propuesta del proyecto está dirigida a la preparación de una futura propuesta de proyecto integrado ;
el solicitante no es un Estado miembro que recibe financiación para un proyecto de creación de capacidades que cubra , al menos , una parte del período que se ha de cubrir con el proyecto de asistencia técnica .
Los méritos de todas las propuestas admisibles se evaluarán y puntuarán de acuerdo con los siguientes criterios de concesión y sistema de puntuación :
Puntuación mínima de aprobado [ 48 ]
La claridad , la coherencia y la viabilidad de la propuesta se evaluarán en relación con los objetivos del proyecto y sus resultados esperados .
Se tendrán en cuenta la naturaleza y el alcance del futuro proyecto integrado .
También se valorará la relación calidad / precio de la propuesta .
Proyectos de creación de capacidades con arreglo al artículo 18 , letra f ) , del Reglamento LIFE
Los proyectos de creación de capacidades prevén apoyo financiero a las actividades necesarias para desarrollar la capacidad de los Estados miembros , incluidos los puntos de contacto LIFE nacionales o regionales , con vistas a permitir que los Estados miembros puedan participar de forma más eficaz en el Programa LIFE .
Las intervenciones podrán consistir , entre otras cosas , en :
contratación de más personal y formación para los puntos de contacto LIFE nacionales o regionales ;
facilitación del intercambio de experiencias y mejores prácticas y promoción de la difusión y el uso de los resultados de proyectos derivados del Programa LIFE ;
enfoques de « formación de formadores » ;
programas de intercambio y comisión de servicios entre autoridades públicas de los Estados miembros , en particular actividades de intercambio de « los mejores en su categoría » .
Las intervenciones contempladas en el plan de creación de capacidades podrán incluir la contratación pública de expertos para colmar lagunas específicas de carácter técnico o relativas al proceso , pero no podrá incluir la contratación pública de expertos cuya función principal sea la redacción de propuestas que se vayan a presentar en respuesta a las convocatorias anuales de propuestas .
Las solicitudes de proyectos de creación de capacidades seguirán un procedimiento de concesión acelerado .
Teniendo en cuenta el hecho de que , con arreglo al artículo 19 , apartado 8 , los proyectos de creación de capacidades solo se pueden asignar a un número predefinido de Estados miembros , y solo se puede financiar un proyecto por Estado miembro , no hay competencia entre las solicitudes recibidas .
Así pues , la solicitudes pueden presentarse con carácter permanente desde la fecha de publicación de la convocatoria de propuestas de 2014 para subvenciones para actividades concretas LIFE , que incluirá el expediente de candidatura para proyectos de creación de capacidades .
Las solicitudes deberán presentarse antes de que finalice el tercer trimestre de 2015 a fin de que puedan tenerse en cuenta para el período de financiación 2014-2017 .
Las solicitudes se evaluarán para garantizar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad y los umbrales de concesión que figuran más adelante .
Las subvenciones se firmarán una vez concluido el proceso de evaluación .
La solicitud tiene que cumplir los siguientes criterios de admisibilidad :
El solicitante es un Estado miembro para el cual :
el PIB per cápita de 2012 sea inferior al 105 % de la media de la Unión , y
el nivel de absorción medio de su asignación nacional indicativa , para los años 2010 , 2011 y 2012 , según lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 614/2007 , sea inferior al 70 % , o
el PIB per cápita de 2012 sea inferior al 90 % de la media de la Unión , o
su adhesión a la Unión se haya producido con posterioridad al 1 de enero de 2013 .
La solicitud contiene un plan de creación de capacidades , en el cual el Estado miembro se compromete a :
mantener los recursos dedicados al Programa LIFE , incluida también la dotación de personal , a un nivel que no sea inferior al de los recursos empleados en 2012 para la duración del presente programa de trabajo plurianual ;
no solicitar ningún otro proyecto de creación de capacidades , si se le concede el proyecto de creación de capacidades .
La coherencia y la calidad técnicas de los proyectos de creación de capacidades se refieren a las intervenciones propuestas con el fin de desarrollar la capacidad de los Estados miembros para presentar solicitudes de financiación de proyectos con arreglo a los subprogramas de Medio Ambiente y de Acción por el Clima .
Puntuación mínima de aprobado [ 49 ]
Integridad del enfoque en relación con las deficiencias identificadas que dieron lugar a una reducida participación de los Estados miembros en los programas LIFE+ 2010-2012
Presentación de la mejora esperada de la capacidad para promover la integración , la complementariedad , las sinergias y la reproducibilidad del Programa LIFE en políticas , actividades económicas y otros programas
Proyectos preparatorios con arreglo al artículo 18 , letra g ) , del Reglamento LIFE
Los proyectos preparatorios abordan las necesidades específicas para el desarrollo y la aplicación de la política y la legislación medioambientales y climáticas de la Unión .
Una vez al año , la Comisión realiza un inventario de las necesidades específicas en relación con el desarrollo y la implementación de la legislación y la política medioambiental y climática de la Unión que deben abordarse durante los años siguientes , y señala , de entre ellas , aquellas necesidades que podrían satisfacerse mediante proyectos preparatorios .
Un máximo del 1 % de los recursos asignados a subvenciones para actividades concretas ( diferentes de los proyectos de asistencia técnica e integrados ) se puede reservar para los proyectos preparatorios .
Antes de lanzar la convocatoria anual de propuestas , los Estados miembros reciben una lista provisional de las necesidades específicas que los proyectos preparatorios podrían satisfacer y se les invita a presentar observaciones al respecto .
La lista final se establece sobre la base de esas observaciones .
La Comisión define los criterios de selección y de concesión específicos para los proyectos identificados , su duración y el presupuesto indicativo que se ha de asignar a cada proyecto .
Se elaborará una lista de reserva , en su caso .
Los criterios específicos de admisibilidad y de selección se definirán en cada convocatoria .
Se basarán en las necesidades específicas que serán abordadas por los proyectos preparatorios definidos por la Comisión en colaboración con los Estados miembros .
Los proyectos preparatorios se concederán a las personas o entidades jurídicas que presenten una propuesta que supere la puntuación de aprobado y que alcance la puntuación máxima en relación con los siguientes criterios :
Criterios
Puntuación mínima de aprobado [ 50 ]
Coherencia y calidad técnicas de la propuesta en relación con la necesidad específica abordada
Integridad del enfoque en relación con la necesidad específica abordada
Proyectos necesarios para la consecución de los objetivos generales establecidos con arreglo al artículo 3 del Reglamento LIFE
Se podrían financiar otros proyectos ( piloto , de demostración u otros ) de conformidad con el artículo 190 de las normas de desarrollo del Reglamento Financiero sobre la base de los criterios que se describen más adelante .
Si la Comisión detecta la necesidad de un proyecto ad hoc a fin de conseguir los objetivos generales establecidos en el artículo 3 del Reglamento LIFE , podrá publicar una convocatoria de propuestas .
Los recursos que deben asignarse a esos proyectos no se contabilizarán a efectos de los recursos mínimos que se han de asignar a los proyectos de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento LIFE .
Los demás proyectos deberán :
contribuir a lograr uno o varios de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 del Reglamento LIFE y de los objetivos específicos aplicables de conformidad con los artículos 10 a 12 y 14 a 16 del Reglamento LIFE ,
enmarcarse en el área prioritaria del subprograma LIFE establecida en los artículos 9 y 13 del Reglamento LIFE con arreglo a la cual ha sido presentada la propuesta de proyecto .
Los demás proyectos se concederán a las personas físicas o jurídicas que presenten una propuesta que supere la puntuación de aprobado y que alcance la máxima puntuación en relación con los siguientes criterios :
Puntuación mínima de aprobado [ 51 ]
El artículo 21 del Reglamento LIFE prevé la financiación de ciertos gastos administrativos y operativos de entidades sin ánimo de lucro que persigan un objetivo de interés general de la Unión , sean activas principalmente en el ámbito del medio ambiente o de la acción por el clima y participen en el desarrollo , la aplicación y el control de la ejecución de la política y legislación de la Unión .
Se organizará una convocatoria anual de propuestas para las subvenciones de funcionamiento a fin de cofinanciar el ejercicio financiero 2015 del beneficiario .
A partir de 2016 , se pondrá en marcha un sistema de acuerdos marco de cooperación bienales para subvenciones de funcionamiento .
De esta forma se garantizará el equilibrio entre la necesidad de una mayor seguridad y estabilidad de los beneficiarios al tiempo que se mantiene un cierto nivel de competencia entre las entidades sin ánimo de lucro .
En casos debidamente justificados , se podrán conceder subvenciones de funcionamiento sin convocatoria de propuestas , de conformidad con el artículo 190 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 52 ] , en concreto cuando las características del beneficiario no permitan otra opción o cuando el beneficiario se identifique como tal sobre una base jurídica . Se comprobará si las propuestas cumplen los criterios de admisibilidad y selección .
Para las propuestas que cumplan esos criterios , la calidad y pertinencia generales se evaluarán en relación con los criterios de concesión .
Se otorgarán puntos de acuerdo con esos criterios y se exigirá un nivel de calidad mínimo .
La decisión final en relación con la concesión se adoptará sobre la base de los resultados del proceso de evaluación .
Criterios de selección para las subvenciones de funcionamiento
Los criterios de selección evaluarán la capacidad financiera y operativa del solicitante para completar el programa de trabajo propuesto .
Los solicitantes solo se seleccionarán si , sobre la base de los justificantes específicos relacionados con su prestación durante los años anteriores , pueden demostrar ;
su capacidad operativa – el solicitante deberá contar con las competencias y calificaciones profesionales exigidas para llevar a cabo el programa de trabajo propuesto , y
su capacidad financiera – el solicitante deberá disponer de fuentes de financiación estables y suficientes para mantener su programa de trabajo durante el ejercicio subvencionado , así como para participar en su financiación .
En determinadas circunstancias excepcionales , especialmente en el caso de una nueva red creada por organizaciones con experiencia , la Comisión puede conceder una exención al requisito de presentar justificaciones de los dos años anteriores .
Criterios de concesión para las subvenciones de funcionamiento
Subvenciones de funcionamiento anuales / Acuerdos marco de asociación para organizaciones no gubernamentales ( ONG )
El artículo 12 , letra d ) , y el artículo 16 , letra d ) , del Reglamento LIFE recogen , como objetivo específico para sus áreas prioritarias respectivas de gobernanza e información , la promoción de una mejor gobernanza medioambiental y climática fomentando la participación de las partes interesadas , incluidas las ONG , en las consultas en torno a las políticas y en la aplicación de estas .
Los siguientes criterios de concesión se aplicarán a la selección de los beneficiarios tanto de subvenciones de funcionamiento anuales como de acuerdos marco de asociación :
Pertinencia de la participación en el proceso de elaboración de las políticas relativas al medio ambiente y la acción por el clima de la Unión :
con arreglo a los objetivos temáticos del VII Programa de Acción de Medio Ambiente :
proteger , conservar y mejorar el capital natural de la Unión ,
convertir a la Unión en una economía hipocarbónica , eficiente en el uso de los recursos , ecológica y competitiva ,
proteger a los ciudadanos de la Unión de las presiones y riesgos medioambientales y climáticos para la salud y el bienestar ;
con arreglo al paquete de medidas en materia de energía y clima , la Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica competitiva en 2050 y la Estrategia de adaptación de la Unión .
Pertinencia y potencial para contribuir a :
maximizar los beneficios de la legislación en materia de medio ambiente y de acción por el clima de la Unión mejorando su aplicación y el control de su ejecución ,
mejorar el conocimiento y la base factual de la política en materia de clima y de medio ambiente de la Unión ,
asegurar inversiones para la política en materia de acción por el clima y medio ambiente y abordar las externalidades medioambientales ,
mejorar la coherencia de la política y la integración de la acción por el clima y el medio ambiente .
Pertinencia en cuanto a la mejora de la sostenibilidad de las ciudades de la Unión y el incremento de la eficacia de la Unión a la hora de afrontar los retos medioambientales y climáticos a nivel internacional .
Pertinencia en cuanto a la capacidad de abordar los problemas emergentes en relación con el medio ambiente y el clima , así como las nuevas prioridades políticas .
Eficacia de la contribución de los socios al proceso político de la Unión .
Desarrollo organizativo : potencial para desarrollarse con el fin de convertirse en una parte interesada más eficaz del proceso político de la Unión .
Los siguientes criterios adicionales se aplicarán solo a la selección de las subvenciones de funcionamiento anuales :
Coherencia técnica y financiera del programa de trabajo .
En el caso de acuerdos marco de asociación , se invitará a las organizaciones seleccionadas como socios a presentar anualmente su programa de trabajo , que será analizado con vistas a la concesión de una subvención de funcionamiento anual específica .
Para la concesión de subvenciones anuales específicas con arreglo a los acuerdos marco de asociación , se aplicarán los siguientes criterios :
Cumplimiento del programa de trabajo en cuanto a los objetivos y la naturaleza de las actividades especificadas en el acuerdo marco de asociación .
Pertinencia en cuanto a la capacidad de abordar los problemas emergentes en relación con el medio ambiente y el clima , así como las nuevas prioridades políticas .
Viabilidad y coherencia interna del programa de trabajo dentro de los plazos fijados .
Coherencia entre el programa de trabajo y el presupuesto propuesto , incluido el uso eficiente de los recursos .
Otras subvenciones de funcionamiento
La concesión de otras subvenciones de funcionamiento a entidades sin ánimo de lucro que persiguen un objetivo de interés general de la Unión se realizará sobre la base de los siguientes criterios de concesión :
Pertinencia del programa de trabajo en cuanto a los objetivos del Reglamento LIFE y , en su caso , las prioridades temáticas y los temas para proyectos .
Viabilidad y coherencia interna del programa de trabajo .
Rentabilidad de las actividades propuestas .
Capacidad de lograr un impacto tangible en los grupos destinatarios .
Coherencia entre las actividades y el presupuesto propuesto .
Instrumentos financieros
Se concederá financiación , con arreglo al artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento LIFE , a los dos instrumentos financieros siguientes a efectos de la consecución de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 del Reglamento LIFE :
El Mecanismo de financiación del capital natural – un nuevo instrumento financiero que se pondrá a prueba en el marco de los dos subprogramas con el fin de ensayar y demostrar enfoques de financiación innovadores para proyectos que promueven la conservación del capital natural en las áreas prioritarias Naturaleza y Biodiversidad y Adaptación al cambio climático .
El Instrumento de financiación privada para la eficiencia energética ( Instrumento PF4EE , por sus siglas en inglés ) – un instrumento financiero piloto previsto para el subprograma Acción por el Clima que pone a prueba un nuevo enfoque para solucionar el problema de acceso limitado a una financiación comercial adecuada y asequible para las inversiones en eficiencia energética objeto de las prioridades nacionales .
Las disposiciones sobre instrumentos financieros en virtud del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) , en particular sus artículos 139 y 140 , se cumplen según se describe a continuación .
Los instrumentos financieros que dan apoyo a los proyectos podrán revestir cualquiera de las formas mencionadas en el título VIII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , se aplicarán con arreglo a dicho título y podrán combinarse entre sí y con subvenciones financiadas con cargo al presupuesto de la Unión .
En virtud del artículo 140 , apartado 6 , las devoluciones anuales , incluidos los reembolsos de capital , las garantías liberadas y los reembolsos del principal de los préstamos constituirán ingresos internos y se utilizarán para el mismo instrumento financiero durante un período que no excederá el período de compromiso de los créditos , más dos años .
Durante la preparación de la Decisión de ejecución de la Comisión sobre la adopción del programa de trabajo plurianual para los años 2014-2017 , se presentaron las evaluaciones ex ante de los dos instrumentos financieros al Comité LIFE y a la Comisión a título informativo .
La Comisión informará al Comité LIFE , al menos una vez al año , y se podrán convocar reuniones ad hoc siempre que se considere necesario .
Durante los dos primeros años de implementación , la Comisión informará al Comité , al menos tres veces ( otoño de 2014 , primavera de 2015 y otoño de 2015 ) , de los avances realizados en relación con los instrumentos financieros .
Mecanismo de financiación del capital natural
Contribución a la consecución de los objetivos LIFE
El instrumento financiero contribuirá a la consecución de los objetivos LIFE , en particular para las áreas prioritarias « Naturaleza y Biodiversidad » de LIFE Medio Ambiente y « Adaptación al Cambio Climático » de LIFE Acción por el Clima , financiando la inversión inicial y los costes operativos de proyectos piloto dirigidos a ahorrar costes o a generar ingresos , que promuevan la conservación , restauración , gestión y mejora del capital natural en beneficio de la biodiversidad y la adaptación , entre otros , con soluciones basadas en los ecosistemas para dar respuesta a los retos relacionados con la tierra , el suelo , la silvicultura , la agricultura , el agua y los residuos .
El Mecanismo de financiación del capital natural es un nuevo instrumento político para proyectos piloto innovadores .
Ofrece potencial para mejorar la rentabilidad del Programa LIFE a través de la intensificación y la complementariedad .
Contribuye a crear capacidades a más largo plazo en actividades de financiación comercial innovadoras y sostenibles .
El Mecanismo de financiación del capital natural complementa y da apoyo a los objetivos de la política de los Estados miembros en el ámbito de la biodiversidad y la adaptación al cambio climático .
En particular :
En el ámbito de la naturaleza y la biodiversidad , el Mecanismo de financiación del capital natural contribuye a aplicar la legislación y la política de la Unión en materia de biodiversidad , incluida la Estrategia de la UE sobre la biodiversidad hasta 2020 y las Directivas 2009/147 / CE y 92/43 / CEE , en particular mediante la aplicación , el desarrollo y el ensayo de proyectos , así como la demostración de su viabilidad .
También fomenta el desarrollo , la aplicación y la gestión de la red Natura 2000 establecida de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 92/43 / CEE y aumenta su resiliencia protegiendo y restaurando los ecosistemas también fuera de la red .
No obstante , algunos tipos de proyectos pueden no aplicarse a los espacios Natura 2000 .
En lo que respecta a la adaptación al cambio climático , el Mecanismo de financiación del capital natural contribuye a aplicar la política de la Unión en materia de adaptación , en particular mediante el desarrollo , el ensayo y la demostración de enfoques basados en los ecosistemas para la adaptación al cambio climático .
También contribuye al desarrollo y a la demostración de tecnologías , sistemas , métodos e instrumentos de adaptación innovadores que permitan su reproducción , transferencia o incorporación generalizada .
Estructura del instrumento financiero
La implementación del instrumento financiero será confiada al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) en régimen de gestión indirecta .
El Mecanismo de financiación del capital natural combinará la financiación directa e indirecta de proyectos mediante deuda y capital .
Se facilitará un mecanismo de apoyo especializado a fin de garantizar que los proyectos alcancen un grado suficiente de madurez para su financiación .
El Mecanismo de financiación del capital natural se desarrollará en dos fases : una fase piloto permitirá ensayar diferentes opciones de financiación , a fin de centrarse en los enfoques más aptos en una segunda fase operativa .
Durante la fase piloto inicial , se prevé que este mecanismo ejecute entre 9 y 12 operaciones ( incluidas operaciones indirectas ) , es decir , entre 3 y 4 operaciones al año .
La Comisión Europea financiaría el mecanismo de financiación de proyectos y de apoyo especializado , aportando la misma cuantía que el BEI para la financiación de proyectos .
Durante la fase piloto no se prevé financiación de terceras partes .
Para la segunda fase , operativa , sobre la base de los resultados de los proyectos piloto , el Mecanismo de financiación del capital natural buscaría recursos adicionales de otros inversores públicos y privados .
El Mecanismo de financiación del capital natural facilitará principalmente instrumentos de deuda ( es decir , préstamos ) para financiar las inversiones iniciales de los proyectos y los costes operativos .
Los préstamos se reembolsarían con los ingresos generados por el proyecto o la actividad empresarial general del beneficiario .
El capital se utilizaría para casos específicos , principalmente para inversiones en fondos .
Las operaciones indirectas se llevarán a cabo con intermediarios como bancos o fondos de inversión que financiarán a continuación una cartera de proyectos .
Se emplearían diferentes tipos de deuda , incluida la deuda intermedia .
Cuando se realice un préstamo a un beneficiario final , si dicho beneficiario es una empresa se requerirán garantías empresariales .
No hay un porcentaje fijo previsto para la distribución entre deuda y capital , al menos en la fase piloto , ya que se necesita cierta flexibilidad para responder a las necesidades del mercado y permitir la experimentación .
No obstante , en vista de las actuales condiciones del mercado , el Mecanismo tendrá como objetivo un porcentaje del 70 % en inversiones directas y del 30 % a través de intermediarios durante la fase piloto , si bien este último podría ser superior si aumentase la demanda de los intermediarios .
Este incluirá un mecanismo de riesgo compartido con el BEI dado que los proyectos financiados por el Mecanismo de financiación del capital natural son proyectos en los que el BEI no suele invertir , bien porque son demasiado pequeños , bien porque el elevado riesgo que se les supone no es compatible con la calificación AAA del banco .
A fin de superar esta situación , el Mecanismo de financiación del capital natural incluirá un mecanismo de riesgo compartido , de forma que serán los fondos de la UE los que absorberán las primeras pérdidas en caso de que el proyecto fracase .
El mecanismo de implantación preciso se establecerá en un acuerdo de delegación entre la Comisión y el BEI , que asimismo definirá criterios concretos de exclusión y selección de proyectos , garantizando la integración de las prioridades correctas en el proceso de selección y una cobertura sectorial y geográfica suficiente .
Los intereses económicos de todos los participantes en el mecanismo estarán en consonancia con los objetivos generales del instrumento financiero dado que todos los participantes , incluidos el BEI y la Unión Europea , comprometen fondos en el mecanismo .
Además :
se facilitarán comisiones de rendimiento al BEI sobre la base de indicadores específicos diseñados para garantizar que la gestión del mecanismo es conforme a los objetivos señalados .
La asignación de fondos será válida hasta que se complete totalmente la última de las transacciones previstas en el programa .
Habida cuenta de que la duración normal de los préstamos sería de 10 años , cabría esperar que esta fase durase 10 + 3 años : estos tres últimos años estarían previstos para cualquier retraso en el reembolso , o para llevar a término , por ejemplo , la fase final de los fondos de inversión en los que el mecanismo hubiese invertido .
El BEI se encargará de la gestión del instrumento financiero .
Un comité de dirección revisará , de forma periódica , los avances realizados en la aplicación del mismo .
El comité de dirección estará compuesto por miembros designados de forma conjunta por la Comisión , incluidos los servicios de la Comisión implicados como la DG ENV , la DG CLIMA , la DG ECFIN , y el BEI , y contará con el apoyo de una secretaría facilitada por el BEI .
Se creará un mecanismo de seguimiento y comunicación , y la información se pondrá en común con el Comité LIFE .
El seguimiento de los instrumentos financieros será conforme a los requisitos establecidos en el Reglamento Financiero ( artículo 140 ) y en el Reglamento Delegado ( artículo 225 ) y , posteriormente , según la interpretación del Acuerdo Marco Financiero y Administrativo ( FAFA , por sus siglas en inglés ) celebrado con el BEI y el consiguiente convenio de delegación .
El BEI sería responsable de realizar el seguimiento de la puesta en marcha de las actividades con arreglo al instrumento financiero y de elaborar informes de rendimiento y financieros con un formato , contenido y periodicidad que deberán acordarse ( inicialmente con una periodicidad trimestral ) , incluidos informes periódicos y ad hoc , así como visitas in situ y auditorías .
Se emplearían indicadores de rendimiento para la comunicación de información por parte de las instituciones financieras al BEI .
El BEI , junto con su red de socios de toda la UE , trabajará para elaborar un plan de proyectos potencialmente pertinentes , también diseñados sobre la base de las solicitudes específicas de financiación recibidas de potenciales beneficiarios de toda la UE .
Los proyectos se pueden dividir en cuatro categorías principales :
Pagos por servicios ecosistémicos : proyectos que contemplan pagos para los flujos de beneficios resultantes del capital natural , por lo general , una transacción bilateral voluntaria de pequeña escala entre un comprador y un vendedor bien identificados de un servicio ecosistémico .
Están basados en el principio de quien se beneficia paga , y los pagos se efectúan con el fin de garantizar servicios ecosistémicos esenciales .
Infraestructura verde : una red estratégicamente planificada de zonas naturales y seminaturales con otras características medioambientales diseñada y gestionada para proporcionar una amplia gama de servicios ecosistémicos .
Incorpora espacios verdes ( o azules en el caso de los ecosistemas acuáticos ) y otras características físicas en zonas marinas y terrestres ( incluidas las costeras ) .
En su vertiente terrestre , la infraestructura verde está presente tanto en asentamientos urbanos como rurales .
Los proyectos de infraestructura verde tienen el potencial de generar ingresos o ahorrar costes mediante la prestación de bienes y servicios , incluidos la gestión del agua , la calidad del aire , la silvicultura , el ocio , el control de las inundaciones / erosión / incendios , la polinización y el aumento de la resiliencia a las consecuencias del cambio climático .
Compensación de biodiversidad : son medidas de conservación destinadas a resarcir el daño residual e inevitable causado a la biodiversidad por proyectos de desarrollo .
Se basan en el principio de que quien contamina paga , según el cual las medidas de compensación tienen como objetivo el cumplimiento normativo o la mitigación de los riesgos para la reputación .
Los proyectos destinados a compensar los daños de los espacios Natura 2000 en virtud del artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva sobre hábitats no son admisibles para su financiación de acuerdo con el Mecanismo de financiación del capital natural .
Inversiones innovadoras en favor de la biodiversidad y la adaptación : se trata de proyectos que implican el suministro de bienes y servicios , en su mayoría por parte de las PYME , cuyo objetivo es proteger la biodiversidad o incrementar la resiliencia de las comunidades u otros sectores empresariales .
El objetivo será identificar y financiar proyectos con una cobertura geográfica y sectorial suficientemente amplia , al tiempo que se ensayan varios mecanismos financieros para garantizar la reproducibilidad en toda la UE durante la fase operativa .
Los proyectos de gestión del capital natural que sean admisibles deberán justificarse con una evaluación económica sobre la base de un análisis de rentabilidad clásico , es decir , que el coste actual neto del proyecto a lo largo de su vida sea inferior al valor actual neto de los beneficios esperados , incluidas las externalidades .
Además de los criterios estándar que el BEI impone a todas las operaciones , se establecerán criterios adicionales para definir el tipo de proyectos y sectores contemplados .
Como mínimo , los beneficiarios finales del instrumento financiero deberán ser personas jurídicas y / o físicas que inviertan en proyectos de gestión del capital natural que puedan :
demostrar que tienen un impacto positivo en el estado y la resiliencia del ecosistema y en la prestación de servicios ecosistémicos mediante una evaluación específica de los impactos ambientales ;
liderar nuevos modelos empresariales de gestión del capital natural entre las tipologías identificadas anteriormente , es decir , infraestructura verde , pagos por servicios ecosistémicos , compensación de biodiversidad o empresas o negocios innovadores que favorezcan la biodiversidad o la adaptación ;
cumplir uno de los siguientes criterios :
fomentar la conservación , restauración , gestión y mejora de los ecosistemas , en particular mediante soluciones ecosistémicas aplicadas a los sectores de la tierra , el suelo , la silvicultura , la agricultura , la acuicultura , el agua y los residuos ;
fomentar enfoques ecosistémicos que permitan que las empresas y las comunidades puedan afrontar los riesgos detectados asociados a los impactos actuales y previstos del cambio climático , entre otros , mediante proyectos de infraestructura verde costera , rural y urbana .
Para ser admisibles , os proyectos tendrán que estar localizados en , al menos , uno de los Estados miembros de la UE .
Cuando los proyectos se financien indirectamente mediante contribuciones a fondos gestionados por instituciones financieras intermediarias , la selección de dichas instituciones dependerá de la demanda y será conforme a los principios de buena gestión financiera , transparencia , no discriminación y , en particular , al cumplimiento de los siguientes requisitos :
ser una institución financiera del sector privado o basada en el mercado ,
comprometerse y demostrar capacidad operativa para distribuir los fondos disponibles con arreglo al instrumento financiero ,
demostrar su capacidad para llegar a los beneficiarios finales a los que van dirigidas las políticas de adaptación al cambio climático o de la biodiversidad de la UE o los Estados miembros ,
cumplir con las obligaciones y los requisitos asociados a la distribución los fondos disponibles con arreglo al instrumento financiero ,
cumplir las normas y la legislación aplicables en materia de prevención del blanqueo de capitales , lucha contra el terrorismo y fraude fiscal ,
facilitar la información requerida por el Tribunal de Cuentas Europeo para permitir que cumpla con sus obligaciones ;
ser aceptable como prestatario del BEI de acuerdo con su política crediticia .
Instrumentos de financiación privada para la eficiencia energética ( PF4EE )
El Instrumento de financiación privada para la eficiencia energética ( PF4EE , por sus siglas en inglés ) contribuye al cumplimiento de los objetivos generales del Reglamento LIFE , tal y como están establecidos en el artículo 3 y especificados en el área prioritaria Mitigación del Cambio Climático .
Este instrumento , en particular :
Aborda una cuestión de gran relevancia en relación con el clima , contribuyendo a la consecución del objetivo Europa 2020 de garantizar el ahorro energético y la reducción de las emisiones .
Ofrece el nivel necesario de ensayo y demostración de un nuevo instrumento político , con gran potencial para generar valor añadido de la UE .
Complementa y refuerza las responsabilidades de los Estados miembros con arreglo a los Planes Nacionales de Acción para la Eficiencia Energética ( PNAEE ) .
Ofrece potencial para mejorar la rentabilidad del Programa LIFE por medio del efecto multiplicador y la complementariedad .
Crea capacidad a largo plazo en una actividad de financiación comercial sostenible , garantizando el apoyo continuo y a largo plazo del desarrollo sostenible .
Apuntala la solidaridad y el reparto de las cargas .
Ofrece potencial para incorporar la iniciativa a los programas de Estados miembros ( a través de los PNAEE y potencialmente otros programas e iniciativas ) .
La aplicación del Instrumento PF4EE se confiará al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) en régimen de gestión indirecta .
Tendrá dos objetivos principales :
Convertir los préstamos para proyectos de eficiencia energética en una actividad más sostenible para las instituciones financieras europeas , incentivando a los bancos comerciales privados y otras instituciones financieras ( ambos « intermediarios financieros » ) a fin de que consideren el sector de la eficiencia energética un segmento de mercado distinto .
Aumentar la disponibilidad de financiación de la deuda para proyectos que apoyen las prioridades en materia de eficiencia energética de los Estados miembros fijadas en los PNAEE .
El Instrumento PF4EE facilitará i ) un mecanismo de participación en el riesgo ( Mecanismo de riesgo compartido ) para las instituciones financieras del sector privado y ii ) apoyo de expertos a los intermediarios financieros ( Mecanismo de apoyo especializado ) combinado con iii ) financiación a largo plazo del BEI ( préstamo del BEI para proyectos de eficiencia energética ) .
El Instrumento PF4EE facilitaría un instrumento financiero de riesgo compartido con una mecánica de funcionamiento comparable a una garantía limitada con el fin de compartir los riesgos entre la Comisión ( como financiadora ) e intermediarios financieros ( como prestamistas ) .
El Mecanismo de riesgo compartido está diseñado para reducir el riesgo crediticio que asumen los intermediarios financieros cuando realizan préstamos al sector de la eficiencia energética y para fomentar su participación .
El impacto dependerá de las condiciones del mercado y las características específicas de los proyectos .
Se prevé que el Mecanismo de riesgo compartido aumente la actividad de concesión de préstamos y mejore el acceso a la financiación o a las condiciones de financiación de los beneficiarios finales , entre las que se encuentran precios más reducidos , plazos de amortización más largos , inferiores niveles de garantía , etc.
Para intensificar la contribución del Programa LIFE , se concederán préstamos del BEI a intermediarios financieros a un tipo de interés preferencial para représtamo .
Los tipos preferenciales se transferirán a los beneficiarios finales para fomentar su aceptación .
Asimismo se espera que los beneficiarios contribuyan a los gastos de los proyectos , como resultado de lo cual aumentará el apalancamiento calculado sobre la base de los gastos de inversión .
Los intermediarios financieros disponen de protección de riesgo crediticio porque el objetivo del Instrumento PF4EE es incrementar sus préstamos para inversiones en eficiencia energética .
El BEI no necesita , por lo general , una protección de riesgo crediticio en la medida en que presta a intermediarios financieros de acuerdo con su política de riesgo crediticio , que en la actualidad se da por supuesta , dado que el Instrumento PF4EE está en fase de prueba .
Si un intermediario financiero participante tiene pérdidas en la cartera de préstamos en la que ha recibido financiación de représtamo del BEI ( cartera de préstamos para eficiencia energética ) , estas pérdidas estarían parcialmente cubiertas por el instrumento financiero de riesgo compartido .
La financiación LIFE se utilizaría con objeto de ofrecer la contribución financiera necesaria para el Mecanismo de riesgo compartido y el Mecanismo de apoyo especializado , así como cubrir los costes directos y de administración contraídos por el BEI para la creación y gestión del instrumento .
Se asignaría una cantidad máxima de efectivo ( máxima garantía disponible ) a cada intermediario financiero para compensar las pérdidas de la cartera de préstamos de eficiencia energética , pero limitada a un porcentaje del valor total correspondiente de la cartera de préstamos que la institución financiera ha de crear .
Esta cantidad estaría limitada a un porcentaje específico de la cartera total de préstamos de eficiencia energética prevista , en función del perfil de riesgos de los beneficiarios finales a los que va dirigida y la opción de riesgo compartido acordada .
Los beneficiarios finales a los que está dirigido el Instrumento PF4EE se definirán en el contexto de los PNAEE de los Estados miembros y serán los principales destinatarios de los programas nacionales y regionales desarrollados por los Estados miembros para implementar sus PNAEE .
Abarcarían PYME , grandes empresas de capitalización mediana y particulares , pero también podría incluir municipios pequeños u otros organismos del sector público que realizasen pequeñas inversiones en eficiencia energética , capaces de utilizar los ahorros de energía para devolver el préstamo inicial .
El Instrumento PF4EE prevé entre 6 y 10 acuerdos de financiación ( préstamos del BEI para proyectos de eficiencia energética y Mecanismos de apoyo especializado y de riesgo compartido ) firmados con instituciones financieras a lo largo de los 4 primeros años , con posibilidad de ampliarse a entre 14 y 20 acuerdos de financiación en 7 años .
El Instrumento PF4EE se basa en la Iniciativa ecológica del BEI de financiación de deuda para proyectos de eficiencia energética ( DEEP , por sus siglas en inglés ) .
Esta iniciativa tiene por objeto aumentar la disponibilidad de financiación mediante endeudamiento para la inversión en eficiencia energética en la Unión Europea .
La selección de los intermediarios financieros se realizará en función de la demanda y de conformidad con los principios de buena gestión financiera , transparencia , no discriminación y el cumplimiento , entre otros , de los siguientes requisitos :
ser una institución financiera del sector privado ,
comprometerse y demostrar capacidad operativa para distribuir los fondos disponibles con arreglo al Instrumento PF4EE ,
demostrar su capacidad para llegar a los beneficiarios finales a los que va dirigida la prioridad de los PNAEE o el régimen de apoyo a la eficiencia energética o las Directivas de la UE sobre eficiencia energética en los correspondientes Estados miembros ,
cumplir con las obligaciones y requisitos asociados a la distribución de los fondos disponibles con arreglo al Instrumento PF4EE ,
ser aceptable como prestatario del BEI de acuerdo con su política crediticia y coherente con la distribución geográfica del Instrumento PF4EE .
Se garantizará una amplia distribución geográfica del instrumento financiero en todo el período de vigencia del programa estableciendo índices máximos de concentración geográfica y ofreciendo incentivos al BEI para fomentar la participación de los intermediarios financieros en todos los Estados miembros .
En función del interés demostrado por los intermediarios financieros , las negociaciones contractuales podrán dar prioridad a los que prevén operar en Estados miembros con mayor necesidad de inversiones ( distancia respecto al objetivo ) .
Al negociar el nivel de protección de riesgo ofrecido , el BEI fomentará que los intermediarios financieros operen en Estados miembros en los que existen mayores riesgos , debido , por ejemplo , al considerable subdesarrollo en el uso de financiación mediante préstamos para eficiencia energética , o allí donde la capacidad de obtener préstamos se considera que puede ser especialmente reducida .
El Mecanismo de apoyo especializado también puede destinarse a apoyar a los intermediarios financieros y a reducir el riesgo en Estados miembros con un mayor nivel de riesgo .
El Instrumento PF4EE tendrá que ser operativo durante todo el período en que los préstamos subyacentes cubiertos por el Mecanismo de riesgo compartido sigan pendientes .
El plazo máximo permitido con arreglo a dicho Mecanismo será de 20 años .
Así pues , el Instrumento PF4EE estará en vigor durante un máximo de 20 años una vez finalizado el período de implementación ( 2042 ) .
El comité de dirección estará compuesto por miembros designados de forma conjunta por la Comisión , incluidos los servicios de la Comisión de la DG ENV , DG CLIMA , DG ECFIN y DG ENER , así como el BEI , apoyados por una secretaría facilitada por el BEI .
Se creará un mecanismo de seguimiento y comunicación , y la información se pondrá en común con el Comité LIFE .
Entre los beneficiarios se encuentran personas a título individual , asociaciones de propietarios de viviendas , PYME , empresas o instituciones y organismos públicos que realizan inversiones en eficiencia energética de conformidad con los PNAEE de cada uno de los Estados miembros .
La cuantía de los préstamos para eficiencia energética facilitados a los beneficiarios oscila desde 40000 EUR , que se pueden reducir para tener en cuenta pequeñas inversiones dentro del sector de la vivienda , hasta 5 millones EUR , y en casos excepcionales , hasta 15 millones EUR .
Los Estados miembros podrán influir en la cartera de proyectos y , por tanto , indirectamente en la selección de proyectos a través de las prioridades de los PNAEE .
Los beneficiarios serán aquellas personas jurídicas o físicas que :
realicen una inversión en eficiencia energética en el contexto de un programa de apoyo a los Estados miembros o de conformidad con las prioridades de un PNAEE o las Directivas de la UE relacionadas con la eficiencia energética ;
contraigan un préstamo para realizar una inversión en eficiencia energética concedido por un intermediario financiero participante ;
sean admisibles para el préstamo de intermediarios financieros y el EBI ;
hayan sido sometidas a un análisis económico que incorpore los costes de las externalidades del carbono , de forma que el coste actual neto del proyecto a lo largo de su vida sea inferior al valor actual neto de la energía ahorrada .
CALENDARIO INDICATIVO DE LAS CONVOCATORIAS DE PROPUESTAS [ ARTÍCULO 24 , APARTADO 2 , LETRA E ) , DEL REGLAMENTO LIFE ]
Calendario indicativo de las subvenciones
Tipos de proyecto
Subprograma
Proyectos a efectos del artículo 18 , letras a ) , b ) , c ) y h ) , del Reglamento LIFE
trimestre
trimestre
trimestre
Proyectos integrados [ artículo 18 , letra d ) , del Reglamento LIFE ]
Proyectos de asistencia técnica [ artículo 18 , letra e ) , del Reglamento LIFE ]
Proyectos de creación de capacidades [ artículo 18 , letra f ) , del Reglamento LIFE ]
ENV y CLIMA juntos
Del 2o trimestre de 2014 al 3o trimestre de 2015
Proyectos preparatorios [ artículo 18 , letra g ) , del Reglamento LIFE ]
Subvenciones de funcionamiento [ artículo 21 , del Reglamento LIFE ]
trimestre Convocatoria conjunta de propuestas para subvenciones de funcionamiento para el ejercicio financiero 2015
trimestre Convocatoria conjunta de acuerdos marco de cooperación y subvenciones de funcionamiento para el ejercicio financiero 2016
trimestre Subvenciones de funcionamiento para el ejercicio financiero 2017
trimestre Subvenciones de funcionamiento para el ejercicio financiero 2018
Calendario indicativo de los instrumentos financieros
Instrumento financiero
trimestre
OBJETIVOS , INDICADORES Y RESULTADOS CUANTITATIVOS Y CUALITATIVOS PARA CADA ÁREA PRIORITARIA Y TIPO DE PROYECTO [ ARTÍCULO 24 , APARTADO 2 , LETRA C ) , DEL REGLAMENTO LIFE ]
Con arreglo al subprograma de Medio Ambiente , las prioridades temáticas de conformidad con el anexo III del Reglamento LIFE y los temas para proyectos de conformidad con el apartado 3 del presente programa de trabajo plurianual delimitan asimismo los objetivos de los proyectos financiados y hacen más tangible el impacto sobre el estado del medio ambiente .
Sobre la base de la evaluación del impacto previsto del Programa LIFE , se han definido algunos resultados y objetivos generales teniendo en cuenta la función catalítica del programa y por tanto , en lo que se refiere al desarrollo y a la aplicación , la importancia de la capacidad de reproducción de los proyectos que han tenido éxito ( artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento LIFE ) .
No obstante , el número y el alcance de los proyectos que han tenido éxito dentro de un área prioritaria dependen principalmente del número de solicitudes admisibles presentadas que cumplen los criterios de selección y concesión , así como de los factores técnicos y socioeconómicos al margen de la influencia de la Comisión .
De acuerdo con lo dicho anteriormente , con el fin de aumentar la mensurabilidad de la contribución del Programa LIFE a los objetivos del VII Programa de Acción de Medio Ambiente [ artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento LIFE ] , en su caso , también se han definido los resultados esperados como resultados previstos a escala del proyecto .
Los beneficiarios del proyecto tendrán que definir la base de referencia al inicio del proyecto y el resultado final en relación con los objetivos perseguidos .
Los objetivos en materia de medio ambiente y clima de cada proyecto deberán aplicar , o incluso superar , las metas , los límites de emisiones o los objetivos establecidos por la legislación y las políticas pertinentes de la Unión .
LIFE es un catalizador , por lo que la capacidad de reproducir el contenido de los proyectos es un elemento esencial a fin de garantizar la eficacia del programa en cuanto a la consecución de resultados positivos para el medio ambiente y el clima .
Si bien todas las propuestas de proyectos aspiran a la reproducibilidad en el ámbito medioambiental o climático correspondiente , solo cabe esperar que pueda reproducirse el 80 % de los proyectos de demostración y piloto , habida cuenta de que existe el riesgo de que las técnicas y las metodologías que se ensayen y se demuestren no obtengan los resultados esperados .
Por otra parte , teniendo en cuenta las posibles dificultades económicas y administrativas , al margen de esas imposibilidades técnicas , no se puede esperar que todos los proyectos tengan éxito .
Cabe observar que son muy pocos , si los hay , los proyectos con arreglo al nuevo Programa LIFE que se habrán completado en 2017 , por lo que los objetivos de la acción climática o medioambientales previstos probablemente no se hayan alcanzado todavía .
Así pues , cuando los objetivos se refieren a proyectos que están en marcha , se trata más bien de hitos .
Con el fin de evitar duplicidades , en cada área prioritaria se agrupan los tipos de proyectos a efectos de los artículos 2 y 18 del Reglamento LIFE que se prevé persigan los objetivos correspondientes , siempre que sea posible .
Los tipos de proyectos independientes de las áreas prioritarias , como los proyectos de creación de capacidades , se indican por separado .
Los indicadores se incluyen en la descripción de los resultados y objetivos y , por tanto , no se mencionan por separado en los cuadros que se recogen a continuación .
Subprograma de Medio Ambiente
Para el subprograma de Medio Ambiente , se tienen en cuenta los objetivos generales definidos en el artículo 3 , apartado 1 , los objetivos específicos fijados para cada área prioritaria en los artículos 10 , 11 y 12 , así como los indicadores de rendimiento establecidos con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento LIFE .
Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos
Proyectos con arreglo al artículo 18 , letras a ) y b ) , del Reglamento LIFE
Prioridades temáticas
Resultados cuantitativos [ 55 ]
Resultados cualitativos
Objetivos / hitos 2017
AGUA ( incluido el medio marino )
No de proyectos en curso o finalizados dirigidos a masas de agua ( interiores , de transición , costeras ) en mal estado ecológico
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia un buen estado ecológico a nivel de proyecto
No de masas de agua en un estado ecológico deficiente objeto de proyectos en curso o finalizados
Masas de agua ( interiores , de transición , costeras ) cubiertas por proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles desarrolladas para mejorar su estado ecológico
RESIDUOS
No de proyectos finalizados o en curso dirigidos a la consecución de los objetivos legales de la UE en materia de residuos y la implementación de la jerarquía en la gestión de residuos ( gestión adecuada de los residuos ) .
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia una adecuada gestión de los residuos
No de municipios o regiones adicionales a escala de la Unión con una gestión inadecuada de los residuos a los que se dirigen proyectos finalizados o en curso
Municipios o regiones cubiertos por proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles diseñadas para lograr una gestión adecuada de los recursos
EFICIENCIA EN EL USO DE LOS RECURSOS ( incluidos el suelo y los bosques y la economía verde y circular )
No de proyectos finalizados o en curso que implementan los objetivos de la legislación y la política de la Unión en relación con el ámbito de la eficiencia en el uso de los recursos ( no se incluyen el suelo ni los bosques )
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia la implantación de aspectos de economía verde circular
No de empresas adicionales a escala de la Unión destinatarias de proyectos finalizados o en curso
Empresas adicionales cubiertas por proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles diseñadas para implantar una economía verde circular
No de proyectos finalizados o en curso que implementan los objetivos de la política de la Unión en el ámbito de la protección del suelo
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances en relación con el mantenimiento o la mejora de las funciones del suelo
Hectáreas de tierra de la Unión que son objeto de proyectos finalizados o en curso
Tierra cubierta por proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles diseñadas para mantener y mejorar las funciones del suelo
No de proyectos finalizados o en curso que fomentan la aplicación de la Estrategia forestal de la UE
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia la consecución de la Estrategia forestal de la UE
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles diseñadas para facilitar información al Centro Europeo de Información Forestal
MEDIO AMBIENTE Y SALUD ( incluidos los productos químicos y el ruido )
No de proyectos finalizados o en curso que aplican la política de la Unión en materia de productos químicos ( incluidos proyectos que fomentan la sustitución de sustancias y la minimización de la exposición )
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia la consecución o la superación del objetivo pertinente de la Unión en relación con las sustancias químicas a escala de proyecto
No de personas a escala de la Unión destinatarias de proyectos en curso o finalizados dirigidos a reducir las sustancias químicas
Personas cubiertas por proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles dirigidas a reducir los efectos adversos de los productos químicos en la salud y en el medio ambiente , incluidas estimaciones sobre los efectos a largo plazo
No de proyectos finalizados o en curso financiados dirigidos a reducir el ruido
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia la consecución o la superación del objetivo pertinente de la Unión en relación con la reducción del ruido a escala de proyecto
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles dirigidas a reducir el ruido y que realizan avances hacia una reducción de la exposición al ruido de al menos 3 dB
No de personas a escala de la Unión destinatarias de proyectos en curso o finalizados en relación con el ruido
Personas que se benefician de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles dirigidas a reducir los niveles de ruido en al menos 3 dB
Calidad del AIRE y emisiones ( incluido el medio ambiente urbano )
No de proyectos finalizados o en curso dirigidos a la consecución de los objetivos legales de la UE en relación con la calidad del aire y la implementación de la gestión de la calidad del aire
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia la consecución o la superación del objetivo pertinente de la Unión en relación con la calidad del aire a escala del proyecto :
en zonas de calidad del aire donde los niveles de contaminación están por encima de los objetivos establecidos por la legislación : los proyectos prevén alcanzar o superar estos objetivos a escala del proyecto
en lugares en los que se están desarrollando e implementado políticas en materia de calidad del aire : los proyectos buscan desarrollar nuevas medidas , métodos o técnicas que puedan servir de modelos para el desarrollo de políticas de la Unión
No de personas a las que se dirigen los proyectos finalizados o en curso sobre la calidad del aire
Personas cubiertas por proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles dirigidas a alcanzar o superar el objetivo de la Unión en materia de calidad del aire
1 millón
Proyectos con arreglo al artículo 18 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento LIFE
Resultados cuantitativos
Objetivos / hitos 2017
NATURALEZA
No de proyectos finalizados o en curso destinados a hábitats o especies en un estado de conservación desfavorable / no seguro
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados diseñados para mejorar el estado de conservación de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres y la Directiva 2009/147 / CE relativa a la conservación de las aves silvestres
No de hábitats objeto de proyectos en curso o finalizados en un estado de conservación desfavorable / seguro
Porcentaje de hábitats o especies o espacios Natura 2000 objeto de proyectos en curso o finalizados que realizan avances hacia un mejor estado de conservación
10 % de los hábitats destinatarios
No de especies objeto de proyectos en curso o finalizados en un estado de conservación desfavorable / seguro
10 % de las especies destinatarias
No de espacios Natura 2000 / ha de espacios Natura 2000 objeto de proyectos en curso o finalizados
10 % de los espacios Natura 2000 / ha de espacios Natura 2000 objeto de proyectos
BIODIVERSIDAD
No de proyectos en curso o finalizados dirigidos a la aplicación de los objetivos 2 , 3 , 4 y 5 de la Estrategia sobre la biodiversidad para 2020
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles para mejorar o restaurar los ecosistemas objeto de los proyectos
No de tipos de ecosistemas y ha de superficie de ecosistemas objeto de proyectos finalizados o en curso
Porcentaje de tipos de ecosistemas o superficies objeto de proyectos finalizados o en curso que implementan acciones reproducibles o transferibles y realizan avances hacia la mejora o restauración
10 % de los tipos de ecosistemas objeto de proyectos
10 % de las superficies de ecosistemas objeto de proyectos
Proyectos integrados con arreglo al artículo 18 , letra d ) , del Reglamento LIFE
No de todas las cuencas hidrográficas a escala de la Unión objeto de proyectos integrados en curso o finalizados en materia de agua
Porcentaje de cuencas hidrográficas cubiertas por proyectos integrados en materia de agua
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar planes hidrológicos de cuenca
Porcentaje de proyectos integrados diseñados para aplicar planes hidrológicos de cuenca conformes y eficaces en la cuenca hidrográfica cubierta , de acuerdo con la Directiva marco del agua .
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar planes hidrológicos de cuenca
Porcentaje de proyectos integrados para los que la financiación complementaria movilizada a través de proyectos integrados es superior al valor total de los presupuestos de dichos proyectos
No de regiones de la Unión cubiertas por proyectos integrados en curso o finalizados en materia de residuos
Porcentaje de regiones cubiertas por proyectos integrados en materia de residuos
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar planes de gestión de residuos o programas de prevención de residuos
Porcentaje de proyectos integrados diseñados para ofrecer planes de gestión de residuos o programas de prevención de residuos conformes a las normativas y eficaces en la región destinataria , de conformidad con los artículos 28 y 29 de la Directiva marco 2008/98 / CE sobre residuos
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a poner en marcha planes de gestión de residuos o programas de prevención de residuos
Porcentaje de proyectos integrados para los que la financiación complementaria movilizada a través de proyectos integrados es superior al valor total de los presupuestos de dichos proyectos
No de personas de regiones de toda la Unión destinatarias de proyectos integrados en curso o finalizados
Porcentaje de la población total de la Unión de regiones cubiertas por proyectos integrados en materia de calidad del aire
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar programas y planes en materia de calidad del aire
Porcentaje de proyectos integrados diseñados para aplicar programas y planes de calidad del aire conformes a las normativas y eficaces en las regiones destinatarias , de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2008/50 / CE relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa .
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar programas y planes en materia de calidad del aire
No de espacios Natura 2000 objeto de proyectos integrados finalizados o en curso en materia de naturaleza
Porcentaje de espacios Natura 2000 objeto de proyectos integrados en materia de naturaleza
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar marcos de acción prioritaria
Porcentaje de proyectos integrados diseñados para aplicar marcos de acción prioritaria con el fin de garantizar la gestión adecuada de espacios Natura 2000
No de proyectos integrados finalizados o en curso dirigidos a aplicar marcos de acción prioritaria
Información y Gobernanza
Proyectos con arreglo al artículo 18 , letra h ) , del Reglamento LIFE
INFORMACIÓN Y SENSIBILIZACIÓN
No de proyectos finalizados o en curso destinados a sensibilizar a los ciudadanos , las empresas , las autoridades locales , organizaciones registradas no gubernamentales ( ONG ) y otras organizaciones de la sociedad civil ( partes interesadas y ciudadanos )
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles y que han realizado avances para cubrir más de dos áreas distintas del área del proyecto , y más de un idioma
No de partes interesadas y ciudadanos destinatarios de proyectos finalizados o en curso desconocedores de los objetivos medioambientales en relación con los cuales es necesario realizar un trabajo de sensibilización
Porcentaje del incremento de partes interesadas y ciudadanos destinatarios de proyectos que implementan acciones reproducibles o transferibles que se han concienciado de los objetivos políticos en materia de medio ambiente perseguidos por dichos proyectos según las mediciones realizadas en las encuestas ex ante y ex post ( llevadas a cabo por proyectos LIFE u otras entidades )
No de partes interesadas y ciudadanos destinatarios de proyectos en curso o finalizados
Participación activa de partes interesadas y ciudadanos en las actividades de sensibilización ofrecidas por los proyectos que implementan acciones reproducibles o transferibles ( por ejemplo , participación en encuestas , voluntariado , participación en visitas guiadas , descarga de información , presentación de preguntas )
EJECUCIÓN
No de proyectos dirigidos a abordar la mejora del cumplimiento y del control de la ejecución de la legislación de la UE en materia de medio ambiente
Porcentaje de proyectos en curso o finalizados que implementan acciones reproducibles o transferibles que realizan progresos hacia la mejora de los niveles de cumplimiento o control de la ejecución
ONG
No de intervenciones de ONG que reciben subvenciones de funcionamiento en consultas en materia de política medioambiental de la UE
Porcentaje del incremento de intervenciones que refuerzan la política de la UE
Otros proyectos
Proyectos con arreglo al artículo 18 , letras e ) y f ) , del Reglamento LIFE
Proyectos de asistencia técnica
No de proyectos de asistencia técnica finalizados o en curso
Proyectos de asistencia técnica en curso o finalizados que preparan proyectos integrados
10 proyectos integrados de preparación de proyectos en materia de naturaleza , 5 en materia de residuos , agua o aire
No de proyectos de asistencia técnica finalizados o en curso
Porcentaje de proyectos de asistencia técnica en curso o finalizados que dan lugar a proyectos integrados LIFE de la UE de mejora de la calidad
No de proyectos destinados a la creación de capacidades
Porcentaje de proyectos de creación de capacidades en curso o finalizados que realizan avances en relación con el incremento de la aceptación en los Estados miembros implicados
No de solicitudes de subvenciones para acciones específicas aceptadas procedentes de Estados miembros con proyectos de creación de capacidades en curso
Aumento del porcentaje relativo de solicitudes aceptadas procedentes de Estados miembros con proyectos de creación de capacidades en curso o finalizados en comparación con las aceptadas entre 2010 y 2012 ( porcentaje )
Subprograma de Acción por el Clima
Mitigación
Proyectos integrados
No de proyectos
Cobertura geográfica y no de ciudadanos destinatarios con arreglo a las estrategias de mitigación del cambio climático o a los planes de acción implementados .
No y volumen de los proyectos complementarios financiados con arreglo a otros fondos de la Unión u otros
Incremento en el no de Estados miembros / regiones que aplican enfoques integrados , con apoyo de un proyecto integrado o reproduciendo los resultados de un proyecto integrado
Incremento en el no de medidas complementarias en proyectos integrados financiados por otros fondos de la Unión
Reducción de toneladas de gases de efecto invernadero gracias a nuevas tecnologías , sistemas e instrumentos u otros enfoques de mejores prácticas desarrollados y adoptados siguiendo ejemplos LIFE
7 Estados miembros aplican enfoques integrados , con apoyo de un proyecto integrado o reproduciendo los resultados de un proyecto integrado
La financiación complementaria movilizada a través de proyectos integrados es superior al valor total de los presupuestos de dichos proyectos
Porcentaje de proyectos de asistencia técnica que dan lugar a proyectos integrados LIFE
Incremento en el no y mejora de la calidad de los proyectos integrados relacionados con la asistencia técnica
El 100 % de los proyectos ha dado lugar a un proyecto integrado LIFE
No de proyectos
Aumento del porcentaje relativo de solicitudes aceptadas procedentes de Estados miembros admisibles para la creación de capacidades
7 Estados miembros tienen , al menos , un proyecto de mitigación financiado a través del subprograma LIFE en materia de clima
Aumento en el no de proyectos financiados que promueven tecnologías , sistemas e instrumentos innovadores u otras soluciones de mejores prácticas para la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero
Aumento en el no de tecnologías , sistemas e instrumentos innovadores u otras soluciones de mejores prácticas para la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero
Incremento en el porcentaje de enfoques nuevos o actualizados desarrollados a través de LIFE que han sido utilizados o mejorados sistemáticamente por los sectores público y privado
El 80 % de todos los proyectos iniciados instalan tecnologías , sistemas e instrumentos innovadores duraderos o soluciones de mejores prácticas para la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero
Adaptación
Cobertura geográfica y no de ciudadanos que han experimentado los efectos de las estrategias de adaptación o planes de acción , u otros planes de adaptación de amplio alcance territorial implementados mediante LIFE
No de proyectos de adaptación transfronterizos o transregionales
No y volumen de proyectos complementarios financiados con arreglo a otros fondos de la Unión u otros
Impacto positivo en la resiliencia al cambio climático en una región y sectores económicos a través de acciones financiadas con arreglo a LIFE y otros proyectos complementarios
Incremento en el no de Estados miembros / regiones que aplican enfoques integrados , con apoyo de un proyecto integrado o reproduciendo los resultados de un proyecto integrado
Incremento en el no de medidas complementarias financiadas con otros fondos de la Unión
Impacto positivo de los proyectos LIFE en la resiliencia al cambio climático de zonas particularmente vulnerables señaladas en la Estrategia de adaptación de la UE
La financiación complementaria movilizada a través de proyectos integrados es superior al valor total de los presupuestos de dichos proyectos
Porcentaje de proyectos de asistencia técnica que dan lugar a un proyecto integrado LIFE
Incremento en el no y mejora de la calidad de los proyectos integrados relacionados con la asistencia técnica
El 100 % de los proyectos ha dado lugar a un proyecto integrado LIFE
Aumento del porcentaje relativo de solicitudes aceptadas procedentes de Estados miembros admisibles para la creación de capacidades
7 Estados miembros tienen , al menos , un proyecto de adaptación financiado a través de LIFE
No de proyectos que promueven tecnologías , sistemas e instrumentos innovadores u otras soluciones de mejores prácticas para la resiliencia al cambio climático
No de valoraciones de la vulnerabilidad , estrategias de adaptación al cambio climático o planes de acción desarrollados a través de LIFE
Aumento atribuible de la resiliencia al cambio climático , desglosada por sectores , gracias a las nuevas tecnologías , sistemas e instrumentos u otros enfoques de mejores prácticas demostrados que han sido desarrollados y adoptados siguiendo ejemplos LIFE
Impacto positivo de los proyectos LIFE en la resiliencia al cambio climático de zonas particularmente vulnerables identificadas para su financiación a través de LIFE en la Estrategia de adaptación de la UE
El 80 % de todos los proyectos iniciados implementan tecnologías , sistemas e instrumentos innovadores o soluciones de mejores prácticas que incrementan la resiliencia al cambio climático
Gobernanza
Proyectos de información , sensibilización y difusión
No de ciudadanos , empresas , autoridades locales , organizaciones registradas no gubernamentales ( ONG ) y otras organizaciones de la sociedad civil beneficiarios
Extensión geográfica y superficie cubierta
Incremento de la sensibilización en relación con el cambio climático causado por el ser humano y sus soluciones , según las encuestas del Eurobarómetro
Incremento de la participación en consultas a partes interesadas o debates políticos relacionados con la política en materia de clima y actos legislativos
Incremento de un 25 % en la participación de las partes interesadas y los ciudadanos en actividades de sensibilización
Incremento de un 10 % de ciudadanos destinatarios de proyectos LIFE que consideran que el cambio climático causado por el ser humano es un problema muy grave
Proyectos de mejores prácticas y otros proyectos
No de prácticas consolidadas atribuibles que utilizan indicadores o herramientas desarrolladas y probadas siguiendo ejemplos de LIFE
No de enfoques de políticas o propuestas legislativas basadas en los resultados de los proyectos
Incremento en el número de mejores prácticas adoptadas por hogares , empresas , autoridades o incorporadas a los programas nacionales / regionales o planes de acción
Reducción en el número de casos de infracción de la legislación de la UE atribuibles a las intervenciones de LIFE
El 25 % de los enfoques o prácticas de proyectos se incorporan a programas nacionales / regionales o planes de acción
El 80 % de los proyectos LIFE que abordan la gobernanza climática han conseguido mejorarla
Objetivos , indicadores y resultados específicos de los instrumentos financieros :
Indicadores comunes a todos los instrumentos financieros
Los objetivos , los indicadores y los resultados del instrumento financiero se acordarán con la entidad adjudicadora .
Como mínimo , deberán cubrir :
número de acuerdos ( préstamos , garantías , etc. ) celebrados con intermediarios financieros ( n ) ;
volumen de financiación concedida por los instrumentos financieros ( millones EUR ) ;
volumen de financiación apalancada por los instrumentos financieros ( millones EUR ) ;
número de beneficiarios finales ( n ) ;
número de Estados miembros en los que se han financiado proyectos a través de los instrumentos financieros ( n ) ;
Indicadores específicos del Mecanismo de financiación del capital natural
Financiación concedida por instituciones financieras intermedias con arreglo al instrumento financiero como resultado de los proyectos financiados ( millones EUR ) .
Financiación disponible para los espacios Natura 2000 como resultado de los proyectos financiados ( millones EUR ) .
Impactos en la resiliencia al cambio climático ( exposición al cambio climático y sensibilidad a sus impactos ) de regiones y sectores económicos , en particular , en zonas vulnerables consideradas prioritarias para la financiación LIFE en la Estrategia de adaptación de la UE como consecuencia de los proyectos financiados .
Impactos en el estado de los ecosistemas como resultado de los proyectos financiados .
Creación de empleo : número de puestos de trabajo creados como consecuencia de los proyectos financiados ( número de puestos de trabajo equivalente a tiempo completo ) .
Financiación privada apalancada ( millones EUR ) como resultado de los préstamos PF4EE .
Ahorro de energía ( GWh ) como resultado de los préstamos PF4EE ; Reducción de las emisiones de CO2 ( toneladas de CO2 ) como resultado de los préstamos PF4EE .
Creación de empleo : número de puestos de trabajo creados como resultado de préstamos PF4EE ( número de puestos de trabajo equivalente a tiempo completo ) .
Resultados esperados específicos del Mecanismo de financiación del capital natural
Las inversiones individuales seguirían siendo inferiores a entre 10 y 15 millones EUR .
El efecto multiplicador estimado del valor del instrumento respecto a las aportaciones de LIFE es entre 2,2 y 3,2 veces más elevado .
Teniendo en cuenta la posible contribución de los beneficiarios finales a los gastos de los proyectos del orden del 25 % , el efecto multiplicador de la inversión total respecto a las aportaciones de LIFE podría ser entre 2,8 y 4,2 veces más elevado .
La inversión total en proyectos de gestión del capital natural solo durante la fase piloto podría ascender a 420 millones EUR .
Durante la fase operativa siguiente , el efecto multiplicador esperado podría ascender a 6 , especialmente si otros inversores participan en el mecanismo y si se realizan más inversiones a través de intermediarios y fondos .
Resultados esperados específicos del PF4EE
Se espera que durante el período de vigencia del programa ( 2014-2017 ) , partiendo de unos gastos de inversión medios de 300000 EUR , hasta unos 1800 beneficiarios finales y proyectos recibirán una financiación mediante préstamos de un total de aproximadamente 430 millones EUR . La inversión total en eficiencia energética durante este período podría rondar los 540 millones EUR .
El efecto multiplicador estimado del valor de la cartera de préstamos respecto a las aportaciones de LIFE es 6 veces más elevado .
Teniendo en cuenta que la posible contribución de los beneficiarios finales a los gastos de los proyectos se sitúa en torno al 25 % , el efecto multiplicador de la inversión total respecto a las aportaciones de LIFE podría ser 8 veces más elevado .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establecen las normas de participación y difusión aplicables a « Horizonte 2020 » , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por la que se deroga el Reglamento ( CE ) n o 1906/2006 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 81 ) .
En Horizonte 2020 , la investigación e innovación relacionadas con la acción por el clima y el medio ambiente se abordan mediante una serie de actividades y oportunidades de colaboración , en particular , en el reto de la sociedad « Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia en el uso de los recursos y materias primas » .
En este contexto , la innovación y la investigación en el ámbito medioambiental tienen como objetivo lograr una economía y una sociedad más eficientes en el uso de los recursos y del agua y resilientes al cambio climático .
Para más información consulte los documentos de referencia http://ec.europa.eu/research/participants/portal/desktop/en/funding/reference_docs.html#h2020-work-programmes-2014-15-main-wp y , en particular , el programa de trabajo con arreglo al reto de la sociedad « Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia en el uso de los recursos y materias primas » .
El 30 % de los recursos presupuestarios asignados a proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas se asignan a proyectos integrados . En función del número real de propuestas de proyectos integrados , los recursos no utilizados se emplearán para otros proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas .
Un porcentaje indicativo que no superará el 1 % de esta cantidad se destinará a proyectos preparatorios .
El nivel máximo de gastos de gestión relacionados con la aplicación de los instrumentos financieros no superará el 7 % de la dotación total para instrumentos financieros .
Incluye 5 millones EUR para el Mecanismo de apoyo a expertos .
El 30 % de los recursos presupuestarios asignados a proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas se asignan a proyectos integrados . En función del número real de propuestas de proyectos integrados , los recursos no utilizados se emplearán para otros proyectos financiados mediante subvenciones para actividades concretas .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2007/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , relativa a la evaluación y gestión de los riesgos de inundación ( DO L 288 de 6.11.2007 , p. 27 ) .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
Creado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) y la Dirección General de Medio Ambiente ( DG ENV ) .
Recomendación 2013/179 / UE de la Comisión , de 9 de abril de 2013 , sobre el uso de métodos comunes para medir y comunicar el comportamiento ambiental de los productos y las organizaciones a lo largo de su ciclo de vida ( DO L 124 de 27.4.2013 , p. 1 ) .
« Estado de los bosques en Europa , 2011 » .
Comunicación COM(2013 ) 659 final de la Comisión al Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones : Una nueva estrategia de la UE en favor de los bosques y del sector forestal , de 20 de septiembre de 2013 .
Comunicación COM(2011 ) 244 final de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « Estrategia de la UE sobre la biodiversidad hasta 2020 : nuestro seguro de vida y capital natural » .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental ( DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 ) .
Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas y por la que se modifica y ulteriormente deroga la Directiva 96/82 / CE del Consejo ( DO L 197 de 24.7.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) .
Vehículos de emisiones extremadamente bajas en el sentido del programa de trabajo de Horizonte 2020 .
Entre esos productos podrían estar los automóviles y los vehículos motorizados de dos y tres ruedas .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
La referencia al término « de interés comunitario » utilizado en este contexto deberá entenderse como « de interés para la Unión » .
Anexo I , punto 2 , de la Directiva marco sobre la estrategia marina .
Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) ( DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 ) .
Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 ) .
Decisión no 529/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre normas contables aplicables a las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero resultantes de actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura y sobre la información relativa a las acciones relacionadas con dichas actividades ( DO L 165 de 18.6.2013 , p. 80 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones : Estrategia de adaptación al cambio climático de la UE [ COM(2013 ) 216 final ] .
El significado del término « selección » recogido en el artículo 24 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento LIFE incluye el del término « admisibilidad » que figura en el artículo 19 del Reglamento LIFE y en el artículo 131 del Reglamento Financiero .
Comunicación de la Comisión 2013 / C-205/05 ( DO C 205 de 19.7.2013 , p. 9 ) .
Las propuestas relativas a la investigación podrán presentarse con arreglo a los programas pertinentes de Horizonte 2020 : http://ec.europa.eu/research/participants/portal/desktop/en/opportunities/index.html
Una propuesta de proyecto tiene que alcanzar , al menos , la puntuación mínima de aprobado para cada criterio de concesión , y la suma de las puntuaciones para los criterios para los que se ha fijado una puntuación mínima tiene que ser equivalente a un mínimo de 55 puntos .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) .
En particular , el del medio marino , conforme a los objetivos de la Directiva marco sobre la estrategia marina .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
La jerarquía de las medidas de mitigación implica : 1 ) Evitar o prevenir los impactos negativos en el medio ambiente en general y la biodiversidad en particular ; 2 ) Minimizar y rehabilitar los efectos in situ del desarrollo si los impactos son inevitables ; y 3 ) Medidas de compensación adoptadas como último recurso ( en el propio lugar o no ) para los impactos adversos residuales .
Véase también la declaración del programa en el proyecto de presupuesto para 2014 , COM(2013 ) 450 , p. 181 y siguientes .
Así pues , los resultados y objetivos se adaptaron en consecuencia .
Debido al enfoque ascendente y a la gran variedad de retos en relación con el medio ambiente y el cambio climático que aborda el programa LIFE , así como a los limitados fondos disponibles para hacerles frente , a pesar de la introducción de las prioridades temáticas y los temas para proyectos , la ejecución de los proyectos en determinadas áreas es incierta y , por lo tanto , los objetivos cuantitativos no pueden definirse ex ante para la mayor parte de las áreas prioritarias cubiertas y los objetivos perseguidos , a excepción de las prioridades temáticas para la naturaleza .
Cabe esperar que entre 2015 y 2017 , 6900 masas de agua de toda la Unión mejoren su estado ecológico , 1,4 % de las cuales ( 100 ) gracias a una contribución LIFE .
En general , contribuirá a que se produzca la transición hacia una economía hipocarbónica y resiliente al cambio climático en la UE , apuntalando estratégicamente la ejecución del paquete de medidas relativas al cambio climático y la energía para 2020 y la estrategia de la UE en relación con la adaptación al cambio climático , y preparará a la UE para los retos que deparará el cambio climático hasta 2030 .
También deberá apoyar una mejor gobernanza climática a todos los niveles , incluyendo una mayor participación de la sociedad civil , las ONG y los agentes locales .
La Comisión realizará evaluaciones a medio plazo no más tarde del 30 de junio de 2017 ( artículo 27 del Reglamento LIFE ) y , en este contexto , facilitará además información sobre la aplicación de los instrumentos financieros implementados en 2014-2016 .
En el informe de evaluación externa requerido se evaluará la pertinencia y la eficacia de cada uno de los instrumentos financieros con respecto a su contribución a efectos de conseguir los objetivos políticos de LIFE , su eficiencia , su capacidad para afrontar las deficiencias del mercado y las situaciones de inversión insuficientes , así como la coherencia general de los propios instrumentos financieros y la realización de recomendaciones de mejora .
La fase piloto inicial durará de 2014 a 2017 .
La fase operativa duraría de 2017 a 2020 .
Tras la finalización de la fase operativa , el mecanismo tendría que continuar funcionando con una estructura más ligera para gestionar la cartera y recibir los reembolsos de los préstamos y el capital .
ENV
Esos hitos consisten en haber iniciado los proyectos de tal modo que puedan alcanzar sus objetivos para 2020 .
Los pocos proyectos que estarían finalizados en 2017 deberían , por supuesto , haber alcanzado el objetivo previsto .
Con arreglo al PF4EE podrían firmarse aproximadamente entre 6 y 10 acuerdos de financiación ( préstamos del BEI para proyectos de eficiencia energética y Mecanismos de riesgo compartido y de apoyo especializado ) con intermediarios financieros en el período 2014-2017 .
Un acuerdo de financiación puede cubrir la implementación del instrumento financiero en más de un Estado miembro , y un intermediario financiero puede firmar más de un acuerdo de financiación .
El primer programa de trabajo de Horizonte 2020 comprende el período 2014-2015 .
Horizonte 2020 se centra en tres prioridades , a saber , generar excelencia científica a fin de reforzar la excelencia científica de la Unión a nivel mundial , fomentar el liderazgo industrial para apoyar a las empresas , incluidas las micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y la innovación , y afrontar los retos de la sociedad para aportar una respuesta directa a los retos enumerados en la estrategia Europa 2020 , prestando apoyo a actividades que cubran todo el proceso que lleva de la investigación al mercado .
AEMA , 2009 .
Tipología de bosques europeos .
Nota : Los indicadores y objetivos de la declaración del programa han sido elaborados por la Comisión sobre la base de su propuesta de 2011 .
Durante el procedimiento legislativo se introdujeron varios cambios : se incorporaron proyectos de asistencia técnica y creación de capacidades , el presupuesto total se redujo en un 15 % y la cantidad destinada a Naturaleza y Biodiversidad se incrementó hasta el 55 % de los recursos asignados a proyectos ( reduciendo la cantidad destinada a Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos ) , la tasa de cofinanciación se incrementó hasta el 60 % o más para todos los proyectos para el período 2014-2020 , se introdujeron prioridades temáticas y el porcentaje de proyectos integrados se redujo al 30 % de los recursos asignados a subvenciones para actividades concretas .
De conformidad con los indicadores de rendimiento ( artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento LIFE ) y los objetivos específicos para el área prioritaria correspondiente , para cada área prioritaria y tipo de proyecto se establecen resultados , indicadores y objetivos cualitativos y cuantitativos [ artículo 24 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento LIFE ] [ 54].Al limitar el ámbito de aplicación de los proyectos integrados a la implementación de estrategias , planes y hojas de ruta específicas con arreglo a la legislación de la UE en los ámbitos de la naturaleza , el agua , los residuos , el aire , la mitigación del cambio climático y la adaptación a este , los resultados y los objetivos esperados con arreglo a estos proyectos pueden verse limitados .
Instrumento de financiación privada para la eficiencia energética
Mecanismo de financiación del capital natural [ 10]Instrumento financiero
Indicadores específicos del Instrumento de financiación privada para los instrumentos de eficiencia energética ( PF4EE )
se diseñarán criterios de selección y exclusión precisos para proyectos , así como una política de inversiones acorde con las prioridades identificadas para la gestión del capital natural ; por último ,
Se definirán las normas relativas a la admisibilidad de los proyectos y la política de inversiones para el Mecanismo ( por ejemplo , fijando límites a los sectores y la cobertura geográfica , así como estableciendo los criterios mínimos que se han de cumplir o los principios que se han de seguir , por ejemplo , la jerarquía de las medidas de mitigación [ 53 ] ) antes de su establecimiento y se acordarán mediante contrato entre la Comisión Europea y el Banco Europeo de Inversiones ( BEI).Los criterios de admisibilidad serán conformes a los objetivos de las áreas de Naturaleza y Biodiversidad y la Adaptación al Cambio Climático recogidos en el Reglamento LIFE , al tiempo que tendrán en consideración las prioridades de la política de los Estados miembros en materia de protección de la biodiversidad y adaptación al cambio climático .
Financiación privada para los instrumentos de eficiencia energética
Reglamento ( UE ) no 1137/2010 del Consejo
de 7 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 147/2003 sobre determinadas medidas restrictivas relativas a Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 [ 2 ] del Consejo impone una prohibición general sobre el suministro de asesoramiento técnico , ayuda , formación , financiación o ayuda financiera relacionados con actividades militares , a toda persona , entidad u organismo de Somalia .
En el párrafo 7 de su Resolución 1907 ( 2009 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas exhorta a todos los Estados miembros a inspeccionar toda la carga destinada a Somalia o procedente de este país , si el Estado de que se trate cree que la carga contiene artículos prohibidos en virtud de los párrafos 5 y 6 de dicha Resolución o del embargo de armas general y completo contra Somalia , con el fin de asegurar la aplicación estricta de esas disposiciones .
La Decisión 2010/231 / PESC dispone la inspección de determinados cargamentos hacia y desde Somalia y , en el caso de aeronaves y buques , el suministro de información adicional previa a la llegada o salida respecto de las mercancías que entren en la Unión o salgan de ella .
Dicha información debe proporcionarse de conformidad con las disposiciones sobre declaraciones sumarias de entrada y salida del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado y es necesario por tanto , especialmente para velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , adoptar una legislación aplicable en toda la Unión a efectos de su puesta en práctica .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 147/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo siguiente se inserta en el Reglamento ( CE ) no 147/2003 :
« Artículo 3 bis
Para garantizar la aplicación estricta de los artículos 1 y 3 de la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia , se deberá presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros concernidos la información previa a la llegada o a la salida sobre todas las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Unión o salgan del mismo con destino a Somalia o procedentes de este país .
Las normas que regirán la obligación de proporcionar la información previa a la llegada o a la salida , en especial para el informante , los plazos que deben observarse y los datos requeridos , serán las establecidas en las disposiciones pertinentes relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida , así como las declaraciones de las aduanas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo .
Además , el informante a que se refiere el apartado 2 , declarará si las mercancías están incluidas en la Lista Común Militar de la Unión Europea y , si su exportación debe ser objeto de excepción , especificará los datos de la licencia de exportación concedida .
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , las declaraciones sumarias de entrada y de salida y los elementos adicionales obligatorios mencionados en el presente artículo podrán presentarse por escrito utilizando documentación comercial , portuaria o de transporte , siempre que contenga los datos necesarios .
A partir del 1 de enero de 2011 , los elementos adicionales obligatorios mencionados en el apartado 3 se presentarán bien por escrito , bien por una declaración aduanera , según proceda .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 . » .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2007
que modifica la Decisión 2003/248 / CE en lo que respecta a la prórroga de la duración de las excepciones temporales de algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Argentina y destinados a ser plantados , excepto las semillas
[ notificada con el número C(2007 ) 1428 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , en principio no pueden introducirse en la Comunidad plantones de fresa ( Fragaria L. ) , excepto semillas , destinados a ser plantados y originarios de países no europeos , salvo los mediterráneos y Australia , Nueva Zelanda , Canadá y los Estados continentales de los Estados Unidos de América .
La citada Directiva permite , no obstante , excepciones a esa prohibición , siempre que se demuestre que no hay riesgo alguno de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/248 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE con el fin de permitir la importación de plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Argentina y destinados a ser plantados , excepto las semillas .
Se mantienen las circunstancias que justifican esta excepción , y no existe nueva información que dé lugar a una revisión de las condiciones específicas .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros a que , durante otro período de tiempo limitado y con sujeción a condiciones específicas , permitan la introducción en su territorio de dichas plantas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2003/248 / CE se insertan las letras e ) a h ) siguientes :
del 1 de junio de 2007 al 30 de septiembre de 2007 ;
del 1 de junio de 2008 al 30 de septiembre de 2008 ;
del 1 de junio de 2009 al 30 de septiembre de 2009 ;
del 1 de junio de 2010 al 30 de septiembre de 2010 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 28 .
Decisión 2011/752 / PESC del Consejo
de 24 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 , 42 , apartado 4 , y 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC [ 2 ] .
El 9 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/445 / PESC [ 3 ] , por la que se modificaba la Acción Común 2008/124 / PESC , incrementando el importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( « EULEX KOSOVO » ) hasta la expiración de la Acción Común 2008/124 / PESC .
El 8 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 4 ] , por la que se modificaba la Acción Común 2008/124 / PESC y la prorrogaba por un período de dos años hasta el 14 de junio de 2012 .
EULEX KOSOVO se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir el logro de los objetivos de la política exterior y de seguridad común tal como se definen en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 16 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/124 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2010 será de 265000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO desde el 15 de octubre de 2010 hasta el 14 de diciembre de 2011 será de 165000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de EULEX KOSOVO del 15 de diciembre de 2011 hasta el 14 de junio de 2012 será de 72800 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2011 .
Conforme a la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 148 de 11.6.2009 , p. 33 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
El importe actual de referencia financiera cubre hasta el 14 de diciembre de 2011 .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse con el fin de facilitar un nuevo importe de referencia financiera para el período del 15 de diciembre de 2011 hasta el 14 de junio de 2012 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 447/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las agencias de calificación crediticia , mediante el establecimiento de normas técnicas de regulación aplicables a la evaluación de la conformidad de los métodos de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , las agencias de calificación crediticia deben utilizar métodos de calificación que sean rigurosos , sistemáticos , continuados y que puedan ser validados a partir de la experiencia histórica , incluida la simulación retrospectiva .
El presente Reglamento es necesario para garantizar la transparencia de la evaluación llevada a cabo por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , se modifica la Decisión n o 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 2 ] , y establecer normas uniformes en relación con los requisitos previstos en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La AEVM ha de evaluar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 por parte de las agencias de calificación crediticia al examinar sus solicitudes de registro con arreglo al artículo 15 de dicho Reglamento .
Tras el registro , y en el marco de su labor de supervisión permanente , la AEVM debe examinar , siempre que lo estime necesario , si las agencias de calificación siguen cumpliendo lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 .
El Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , y , en particular , su artículo 23 , no permite a la AEVM , a la Comisión ni a las autoridades públicas de los Estados miembros interferir en el contenido de las calificaciones crediticias ni en los métodos utilizados .
En consecuencia , resulta oportuno que el presente Reglamento establezca las normas con arreglo a las cuales se evaluarán esos métodos , pero no que faculte a dichas autoridades para decidir sobre la exactitud de una calificación obtenida mediante la aplicación de los mismos .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , las agencias de calificación crediticia deben establecer una función de revisión a la que corresponderá examinar periódicamente los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales , matemáticas o de correlación , que utilicen , y cualquier cambio o modificación significativos que sufran , así como la idoneidad de esos métodos , modelos e hipótesis fundamentales de calificación , si se utilizan , o está previsto que se utilicen , para el análisis de nuevos instrumentos financieros .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la AEVM a la Comisión para su aprobación por esta , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Además , en mayo de 2011 la AEVM puso en marcha una convocatoria de datos a fin de obtener información de los participantes en el mercado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas que deberán aplicarse al evaluar la conformidad de los métodos de calificación crediticia con los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 2
Demostración del cumplimiento
Las agencias de calificación crediticia deberán poder demostrar a la AEVM en todo momento que cumplen los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en relación con los métodos de calificación crediticia utilizados .
Artículo 3
Evaluación del cumplimiento por parte de la AEVM
Además de evaluar la conformidad de las agencias de calificación crediticia con los requisitos del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en el marco del examen de las solicitudes de registro a que se refiere el artículo 15 de ese mismo Reglamento , la AEVM deberá verificar , cuando lo estime oportuno , la conformidad permanente de las agencias con dichos requisitos .
Al examinar si las agencias de calificación crediticia cumplen lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la AEVM deberá utilizar toda la información pertinente para evaluar el proceso de elaboración , aprobación , utilización y revisión de los métodos de calificación crediticia .
Al determinar el nivel adecuado de evaluación , la AEVM tendrá en cuenta si el método de calificación tiene un historial verificable de coherencia y precisión en la predicción de la solvencia y podrá tomar en consideración métodos de validación tales como estudios de variación o de incumplimiento adecuados , concebidos para someter a prueba ese método específico .
Artículo 4
Evaluación del rigor de un método de calificación
Las agencias de calificación crediticia deberán utilizar y aplicar métodos de calificación que :
contengan controles y procesos claros y sólidos para su elaboración y aprobación que permitan una impugnación adecuada ;
incorporen todos los factores considerados pertinentes para determinar la solvencia de las entidades o instrumentos financieros calificados , factores que deberán sustentarse en la experiencia o en datos históricos o estadísticos ;
tomen en consideración la relación modelizada entre entidades o instrumentos financieros calificados con el mismo factor de riesgo y los factores de riesgo a los que son sensibles los métodos de calificación ;
incorporen , cuando existan , modelos analíticos , hipótesis fundamentales de calificación y criterios que sean fiables , pertinentes y relacionados con la calidad .
Las agencias de calificación crediticia deberán enumerar y explicar detalladamente los siguientes puntos en relación con los métodos de calificación que utilicen :
cada factor cualitativo , incluido el margen de apreciación cualitativa aplicable a ese factor ;
cada factor cuantitativo , incluidas las principales variables , fuentes de datos , hipótesis fundamentales y técnicas de modelización y cuantitativas .
La explicación detallada a que se refiere el apartado 2 incluirá lo siguiente :
una declaración de la importancia de cada factor cualitativo o cuantitativo utilizado en el método de que se trate , incluida , cuando proceda , una descripción y una justificación de las ponderaciones correspondientes asignadas a esos factores y su impacto en las calificaciones crediticias ;
una evaluación de la relación entre las hipótesis fundamentales utilizadas en el método de calificación y los factores de riesgo críticos derivados de los datos financieros o macroeconómicos , y
una evaluación de la relación entre las hipótesis fundamentales utilizadas en el método de calificación y la volatilidad de las calificaciones emitidas con arreglo a dicho método a lo largo del tiempo .
Las agencias de calificación crediticia deberán emplear métodos de calificación , con sus correspondientes modelos analíticos , hipótesis fundamentales de calificación y criterios , que incorporen rápidamente las conclusiones o resultados de las revisiones internas o de seguimiento realizadas por una o varias de las siguientes personas u órganos :
miembros independientes del consejo de administración o de supervisión de la agencia ;
la función de revisión de la agencia ;
cualquier otra persona o comité pertinente que participe en el seguimiento y la revisión de los métodos de calificación .
Artículo 5
Evaluación del carácter sistemático de un método de calificación
Las agencias de calificación crediticia deberán utilizar métodos de calificación , con sus correspondientes modelos analíticos , hipótesis fundamentales de calificación y criterios , que se apliquen sistemáticamente en la formulación de todas las calificaciones de una determinada clase de activos o segmento del mercado , a menos que exista una razón objetiva para apartarse de los mismos .
Las agencias de calificación crediticia deberán utilizar métodos de calificación que puedan incorporar rápidamente las conclusiones de cualquier revisión de su idoneidad .
Artículo 6
Evaluación de la continuidad de un método de calificación
Las agencias de calificación crediticia deberán emplear métodos de calificación concebidos y aplicados de forma que puedan :
utilizarse de manera continuada , a menos que exista una razón objetiva para cambiar de método o interrumpir su utilización ;
incorporar rápidamente cualquier conclusión del seguimiento permanente o de una revisión , en particular cuando la evolución de las condiciones estructurales macroeconómicas o de las condiciones de los mercados financieros pueda afectar a las calificaciones obtenidas con arreglo a dichos métodos ;
comparar calificaciones de diferentes clases de activos .
Artículo 7
Evaluación con vistas a comprobar que el método de calificación ha sido objeto de validación a partir de la experiencia histórica , incluida la simulación retrospectiva
Las agencias de calificación crediticia deberán emplear métodos de calificación basados en datos cuantitativos del potencial de discernimiento de dichos métodos .
Las agencias de calificación crediticia deberán emplear métodos de calificación que describan lo siguiente :
el historial de solidez y capacidad de predicción de las calificaciones emitidas mediante el método pertinente , a lo largo de un horizonte temporal adecuado y en relación con diferentes clases de activos ;
en qué medida las hipótesis utilizadas en el modelo de calificación se apartan de las tasas reales de incumplimiento y pérdida .
La validación de los métodos de calificación estará concebida de tal modo que :
permita examinar la sensibilidad del método de calificación a la modificación de cualquiera de sus hipótesis subyacentes , incluidos los factores cualitativos o cuantitativos ;
permita realizar una evaluación adecuada y oportuna de las calificaciones históricas obtenidas con arreglo a dicho método ;
utilice datos fiables , en particular un tamaño adecuado de las muestras de datos ;
tenga debidamente en cuenta las principales zonas geográficas de las entidades o instrumentos financieros calificados en cada una de las categorías de calificación crediticia ( instrumentos de financiación estructurada , deuda soberana , empresas , entidades financieras , seguros , finanzas públicas ) .
Las agencias de calificación crediticia deberán disponer de procedimientos que permitan detectar y resolver debidamente las anomalías sistémicas de las calificaciones reveladas en la simulación retrospectiva .
En el proceso de revisión de los métodos de calificación crediticia , las agencias deberán incluir :
revisiones periódicas de las calificaciones y de los resultados de las entidades e instrumentos financieros calificados ;
realización de pruebas dentro y fuera de muestras ;
información histórica sobre la validación o la simulación retrospectiva .
Artículo 8
Exención
En los casos en que los datos cuantitativos disponibles en que basar la capacidad predictiva de un método de calificación sean limitados , se eximirá a las agencias de calificación del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7 del presente Reglamento , siempre y cuando :
garanticen que sus métodos de calificación son indicadores sensibles de la solvencia ;
apliquen procedimientos internos de forma coherente , tanto en el tiempo como en los diferentes segmentos del mercado ;
hayan establecido procedimientos que garanticen que las anomalías sistémicas de las calificaciones reveladas en la simulación retrospectiva se detectan y se resuelven debidamente .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo
de 11 de octubre de 2004
sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC [ 1 ] por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , consistente en la imposición de restricciones a la admisión de personas que participan en actividades que ayudan a las personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusados por el TPIY , o actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
El Consejo ha reiterado la necesidad de redoblar los esfuerzos para que Radovan Karadžić , Ratko Mladić y Ante Gotovina sean procesados por el TPIY .
A fin de complementar las medidas recomendadas en la Resolución no 1503 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptada el 28 de agosto de 2003 contra los individuos , grupos u organizaciones que ayuden a los inculpados que están en libertad y teniendo en cuenta el hecho de que dicha Resolución solicita a todos los Estados intensificar su cooperación con el TPIY , especialmente por lo que respecta a Radovan Karadžić , Ratko Mladić y Ante Gotovina , el Consejo considera apropiado congelar los fondos de esas personas como parte de la estrategia general de la Unión Europea para impedir que puedan recibir ayuda y para que sean procesados por el TPIY .
El Consejo renovará o modificará , según convenga , dichas medidas en caso de que las personas sometidas a la congelación de bienes sigan en libertad .
La acción de la Comunidad es necesaria para la aplicación de dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas enumeradas en el anexo que hayan sido procesadas por el TPIY .
No se entregarán directa o indirectamente fondos o recursos económicos a o en beneficio de las personas físicas enumeradas en el anexo .
Podrán existir excepciones para fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para gastos básicos , incluidos los pagos por alimentos , alquileres o préstamos hipotecarios , medicinas y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y gastos de utilidad pública ;
estén destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos incurridos derivados de la prestación de servicios jurídicos ;
estén destinados exclusivamente al pago de gastos o comisiones por el mantenimiento y la administración habitual de fondos congelados o recursos económicos ;
sean necesarios para gastos extraordinarios .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas congeladas de :
intereses y demás ganancias de dichas cuentas ; o
pagos realizados con arreglo a contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o contraídos antes de la fecha en que dichas cuentas empezaron a estar sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que dichos intereses , demás ganancias y pagos sigan estando sujetos al apartado 1 .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará las modificaciones oportunas de la lista que figura en el anexo .
Artículo 3
A fin de que las medidas mencionadas tengan la máxima eficacia , la Unión Europea alentará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las que constan en la presente Posición Común .
Artículo 4
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Se aplicará durante un período de doce meses .
La presente Posición Común se revisará de manera continua .
Se prorrogará o modificará según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Nacido el 19.6.1945 , en el municipio de Savnik , Serbia y Montenegro .
Nacido el 12.3.1942 , en el municipio de Kalinovik en Bosnia y Herzegovina .
Nacido el 12.10.1955 , en la isla de Pasman del municipio de Zadar , República de Croacia .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 616/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] prevé un sistema de salida al mercado del alcohol de origen vínico mediante venta pública con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
Para que este alcohol consiga el precio más elevado ofrecido por un licitador , procede sustituir el sistema de venta pública por un sistema de adjudicación .
A tal efecto , procede aplicar las mismas disposiciones a los distintos tipos de salida al mercado de alcohol de origen vínico , respetando al mismo tiempo las características necesarias de cada utilización o destino final del alcohol .
Con el fin de controlar que el alcohol se destina a la producción de bioetanol , los Estados miembros concederán autorizaciones a las empresas que consideren seleccionables basándose en la capacidad de la empresa , en sus instalaciones de transformación del alcohol , en su capacidad anual de transformación y en la certificación por las autoridades nacionales del Estado miembro del comprador final que justifique que éste sólo utiliza el alcohol para producir bioetanol y que este bioetanol se destina únicamente al sector de los carburantes .
Conviene que se proceda cada trimestre a subastas para garantizar , por una parte , la salida al mercado del alcohol almacenado por los organismos de intervención de los Estados miembros y , por otra parte , para garantizar hasta cierto punto el abastecimiento de las empresas establecidas en la Comunidad Europea que utilizan alcohol en el sector de los carburantes .
Conviene que los Estados miembros notifiquen al final de cada mes los datos sobre las cantidades de vino , las lías de vino y el vino alcoholizado destiladas correspondientes al mes precedente , así como las cantidades de alcohol desglosadas en alcohol neutro , alcohol bruto y aguardientes .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 se modificará como sigue :
Los artículos 92 a 94 se sustituirán por el texto siguiente :
« Artículo 92
Iniciación de la licitación
La Comisión podrá proceder , conforme al procedimiento dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , a la apertura , cada trimestre , de una o varias licitaciones con miras a una utilización exclusiva , en forma de bioetanol , en el sector de los carburantes en la Comunidad .
Las cantidades de alcohol adjudicadas en el marco de esta licitación no superarán los 700000 hectolitros de alcohol al 100 % vol por licitación .
El alcohol se adjudicará a empresas establecidas en la Comunidad Europea y deberá ser utilizado en el sector de los carburantes .
A tal efecto , los Estados miembros concederán una autorización a las empresas que consideren seleccionables y que hayan presentado una solicitud acompañada de la documentación siguiente :
una declaración de la empresa que justifique su capacidad de utilizar 5000 hl de alcohol al año como mínimo ;
el lugar de establecimiento administrativo de la empresa ;
el lugar de establecimiento y una copia de los planes de las instalaciones de transformación del alcohol , con indicación de su capacidad anual de transformación ;
una copia de la autorización del funcionamiento de estas instalaciones por las autoridades nacionales del Estado miembro correspondiente , y
el certificado de las autoridades nacionales del Estado miembro de los compradores finales , que éstos están capacitados para utilizar el alcohol sólo para producir bioetanol y que este bioetanol se utilizará únicamente en el sector de los carburantes .
La autorización de un Estado miembro será válida en toda la Comunidad .
Las empresas autorizadas por la Comisión a 1 de marzo de 2005 se considerarán autorizadas a efectos del presente Reglamento .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cada nueva autorización o retirada de autorización .
La Comisión hará pública periódicamente la lista de las empresas autorizadas por los Estados miembros .
Artículo 93
Anuncio de licitación
El anuncio de licitación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el anuncio se indicarán :
las condiciones específicas de la licitación y los nombres y domicilios de los organismos de intervención correspondientes ;
la cantidad de alcohol objeto de licitación , expresada en hectolitros de alcohol al 100 % vol ;
los lotes ;
las condiciones de pago ;
las formalidades de obtención de muestras ;
el importe de la garantía de participación contemplada en el artículo 94 , apartado 4 , y de la garantía de buena ejecución contemplada en el artículo 94 quater , apartado 3 .
Artículo 94
Condiciones relativas a las ofertas
Cada licitador podrá presentar una sola oferta por lote licitado .
Si un licitador presentase varias ofertas por lote , no se admitirá ninguna de ellas .
Para resultar admisible , la oferta comprenderá la indicación del lugar de utilización final del alcohol adjudicado y el compromiso del licitador de respetar este destino .
La oferta deberá llegar al organismo de intervención del Estado miembro correspondiente a más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) de la fecha límite fijada en el anuncio de licitación para la presentación de ofertas .
Las ofertas sólo serán válidas si , antes de finalizar el plazo previsto para la presentación de las mismas , se presenta ante el organismo de intervención correspondiente la prueba de la constitución de una garantía de participación de cuatro euros por hectolitro de alcohol al 100 % vol , que se constituirá por la cantidad total puesta en venta .
A tal efecto , los organismos de intervención correspondientes entregarán inmediatamente a los licitadores un certificado de presentación de la garantía de participación por las cantidades correspondientes a cada organismo de intervención .
El mantenimiento de la oferta tras la finalización del plazo de presentación de ofertas y la constitución de la garantía de buena ejecución constituirán las exigencias principales a los efectos del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 por lo que respecta a la garantía de participación .
Artículo 94 bis
Comunicación relativa a las ofertas
El organismo de intervención correspondiente presentará a la Comisión , dentro de los dos días hábiles siguientes a la fecha límite de presentación , una lista anónima en la que figuren , respecto a cada oferta , los datos siguientes :
los precios ofrecidos ;
los lotes pedidos ;
el destino final del alcohol .
Artículo 94 ter
Curso dado a las ofertas
Siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión decidirá en el plazo más breve si , a la vista de las ofertas presentadas , procede darles curso o no .
Cuando decida dar curso a las ofertas , la Comisión seleccionará la más favorable y , en caso de equivalencia de ofertas , adjudicará la cantidad en cuestión por sorteo .
La Comisión notificará las decisiones tomadas en aplicación del presente artículo únicamente a aquellos Estados miembros y organismos de intervención en posesión del alcohol de los que se haya seleccionado una oferta .
La Comisión publicará los resultados de la licitación en forma simplificada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 94 quater
Declaración de adjudicación
El organismo de intervención informará por escrito , sin demora y con acuse de recibo , a los licitadores del curso dado a su oferta .
Dentro de las dos semanas siguientes a la fecha de recibo de la nota informativa contemplada en el apartado 1 , el organismo de intervención expedirá , a cada adjudicatario , una declaración de adjudicación en que se certifique la selección de su oferta .
Cada adjudicatario , dentro de las dos semanas siguientes a la fecha de recibo de la nota informativa contemplada en el apartado 1 , aportará la prueba de haber constituido ante cada organismo de intervención correspondiente una garantía de buena ejecución de 30 EUR por hectolitro de alcohol al 100 % vol al efecto de garantizar la utilización de la totalidad del alcohol adjudicado para los fines previstos en su oferta .
Artículo 94 quinquies
Retirada del alcohol
El organismo de intervención en posesión del alcohol y el adjudicatario fijarán de común acuerdo un calendario de previsiones para la retirada escalonada del alcohol .
La retirada del alcohol se efectuará previa presentación de un albarán de retirada expedido por el organismo de intervención una vez pagada la cantidad correspondiente a esa retirada .
Dicha cantidad se determinará con un margen de aproximación de un hectolitro de alcohol al 100 % vol.
Los albaranes de retirada se expedirán por una cantidad mínima de 2500 hectolitros , salvo por lo que respecta a la última retirada en cada Estado miembro .
En el albarán de retirada se indicará la fecha límite en la que deberá efectuarse la retirada material del alcohol de los almacenes del organismo de intervención correspondiente .
Este plazo no podrá ser superior a ocho días desde la fecha de expedición del albarán de retirada .
No obstante , cuando el albarán de retirada se refiera a más de a 25000 hectolitros , el plazo podrá superar los ocho días , aunque será inferior a quince días .
La propiedad del alcohol objeto de un albarán de retirada quedará transferida en la fecha indicada en éste , que no podrá ser posterior a ocho días a la fecha de expedición del albarán , considerándose que se ha dado salida a las cantidades correspondientes en esa fecha .
A partir de ese momento , los riesgos de robo , pérdida o destrucción y los gastos de almacenamiento de los alcoholes no retirados correrán a cargo del comprador .
La retirada material del alcohol deberá haber finalizado seis meses desde la fecha de recibo de la nota informativa .
La utilización del alcohol deberá haber finalizado en un plazo de dos años a partir de la fecha de la primera retirada . » .
En el artículo 97 , el párrafo primero del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Para resultar admisibles , las ofertas deberán efectuarse por escrito y comprender , además de la información específica mencionada en las subsecciones I , II o III : » .
En el artículo 98 , los apartados 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
Después de la publicación del anuncio de licitación y hasta la fecha límite para la presentación de ofertas fijada en el mismo , los interesados podrán obtener muestras del alcohol puesto en venta previo pago de 10 EUR por litro .
No podrán facilitarse más de 5 litros por cuba a cada interesado .
Después de la fecha límite para la presentación de ofertas , los licitadores o las empresas autorizadas a que se refiere el artículo 92 podrán obtener muestras del alcohol adjudicado .
Después de la fecha límite para la presentación de ofertas , los licitadores o las empresas autorizadas a los que se proponga una sustitución en aplicación del artículo 83 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento podrán obtener muestras del alcohol sustitutivo propuesto .
Estas muestras podrán obtenerse del organismo de intervención previo pago de 10 euros por litro y hasta un volumen máximo de 5 litros por cuba . » .
En el artículo 100 , la letra c ) del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
En el caso de los alcoholes adjudicados para una nueva utilización industrial y en virtud de las adjudicaciones con miras a la utilización del bioetanol en el sector de los carburantes en la Comunidad que deban ser rectificados antes de la utilización final prevista , la utilización para los fines previstos del alcohol retirado se considerará total cuando al menos el 90 % de las cantidades totales de alcohol retiradas en virtud de una licitación se utilicen para esos fines .
El adjudicatario que haya aceptado comprar el alcohol informará al organismo de intervención de la cantidad , destino y utilización de los productos derivados de la rectificación .
Las pérdidas no podrán exceder de los límites establecidos en la letra b ) . » .
En el artículo 103 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
En lo que respecta a las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los Estados miembros notificarán al final de cada mes lo siguiente :
las cantidades de vino , lías de vino y vino alcoholizado destiladas correspondientes al mes anterior ;
las cantidades de alcohol desglosadas en alcohol neutro , alcohol bruto y aguardientes :
producidas durante el mes anterior ,
asumidas por los organismos de intervención durante el mes anterior ,
sacadas al mercado por los organismos de intervención durante el mes anterior , así como el porcentaje exportado de estas cantidades y los precios de venta practicados ,
en posesión de estos organismos de intervención al final del periodo anterior . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2006
por la que se modifica el anexo D de la Directiva 95/70 / CE en cuanto a la lista de enfermedades exóticas de los moluscos sujetas a normas comunitarias de control armonizadas
[ notificada con el número C(2006 ) 5309 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/70 / CE establece normas comunitarias mínimas para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos .
Las enfermedades sujetas a dichas normas armonizadas se especifican en el anexo A de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 2 ] , y en el anexo D de la Directiva 95/70 / CE .
Las enfermedades mencionadas en el anexo D de la Directiva 95/70 / CE se consideran exóticas en la Comunidad .
Nuevas investigaciones epidemiológicas han demostrado que varias de las enfermedades enumeradas en el anexo D de la Directiva 95/70 / CE , bien están extendidas en el sector comunitario de la cría de moluscos o bien no tienen una incidencia significativa en él .
Las especies a las que se hace referencia como especies hospedadoras sensibles a las enfermedades y agentes patógenos en cuestión deben ser conformes a lo dispuesto en la edición más reciente del Código sanitario internacional para los animales acuáticos de la OIE .
Es conveniente tener en cuenta las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva COM(2005)362 [ 3 ] , con el fin de asegurar una transición efectiva a la nueva legislación comunitaria en materia de sanidad de los animales acuáticos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo D de la Directiva 95/70 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 1993 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO D
Enfermedad
Especies hospedadoras sensibles
Infección por Bonamia exitiosa
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) y ostra chilena ( O. chilensis )
Infección por Perkinsus marinus
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) y ostrón americano ( C. virginica )
Infección por Microcytos mackini
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) , ostrón americano ( C. virginica ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) y ostra plana europea ( O. edulis ) »
Reglamento ( CE ) no 1045/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1737/2006 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales en la Comunidad ( Forest Focus )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales en la Comunidad ( Forest Focus ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , su artículo 5 , apartado 5 , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 6 , su artículo 9 , apartado 6 , su artículo 10 , apartado 2 , su artículo 14 , apartado 5 , y su artículo 15 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , aplicable desde el 1 de enero de 2003 , sienta las bases para seguir aplicando y profundizando de forma integrada las medidas anteriormente ejecutadas al amparo del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo , de 17 de noviembre de 1986 , relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica [ 2 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2158/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios [ 3 ] .
Ese Reglamento prevé además la posibilidad de abordar nuevos problemas medioambientales que , en el futuro , puedan resultar importantes para la Comunidad .
En la actualidad se aplican los siguientes Reglamentos : Reglamento ( CEE ) no 1696/87 de la Comisión , de 10 de junio de 1987 , por el que se establecen determinadas modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica ( inventarios , red , balances ) [ 4 ] , Reglamento ( CE ) no 804/94 de la Comisión , de 11 de abril de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2158/92 del Consejo en lo que respecta a los sistemas de información sobre los incendios forestales [ 5 ] , Reglamento ( CE ) no 1091/94 de la Comisión , de 29 de abril de 1994 , por el que se establecen determinadas modalidades de normas para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo relativo a la protección de los bosques de la Comunidad contra la contaminación atmosférica [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1727/1999 de la Comisión , de 28 de julio de 1999 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2158/92 del Consejo relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 2278/1999 de la Comisión , de 21 de octubre de 1999 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica [ 8 ] .
A los efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , es necesario que algunas disposiciones de los reglamentos de desarrollo siguientes sigan aplicándose y que otras sean modificadas .
En aras de la eficacia , de la claridad y de la racionalidad , es preciso sustituir esos Reglamentos por un único texto que incorpore las disposiciones que siguen siendo pertinentes .
El seguimiento de los efectos de la contaminación atmosférica en los bosques debe seguir llevándose a cabo a través de la red sistemática de puntos de observación y de la red de parcelas de observación utilizadas para llevar a cabo una vigilancia intensiva y continua , creadas y puestas en marcha en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 3528/86 , ( CEE ) no 1696/87 y ( CE ) no 1091/94 .
La puesta en marcha de nuevas actividades de seguimiento debe circunscribirse a actuaciones piloto como estudios , experimentos y proyectos de demostración encaminados a determinar la oportunidad de iniciar esas nuevas actividades de seguimiento .
No es necesario establecer disposiciones ni directrices para la aplicación del artículo 6 , apartado 3 , ni del artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 en el período de 2003 a 2006 , referidos al establecimiento de nuevas actividades de seguimiento y a la comunicación de los resultados de esas nuevas actividades , dado que no está previsto acometer tales actividades en ese período .
El manual de parámetros , métodos de seguimiento y formatos que han de utilizarse para la transmisión de datos indicado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 se basa en las disposiciones sobre seguimiento establecidas en los anexos de los Reglamentos ( CEE ) no 1696/87 , ( CE ) no 804/94 y ( CE ) no 1091/94 .
No obstante , en vista de los últimos avances técnicos es necesario revisar esas disposiciones .
En particular , es preciso armonizar la metodología utilizada para los estudios del estado de la copa en la red sistemática de puntos de observación y en la red de parcelas de observación destinadas al seguimiento intensivo .
El manual debe explicitar también la metodología que debe seguirse en las actividades complementarias de seguimiento de aspectos como la fenología , la calidad del aire ambiente , los daños causados por el ozono y la hojarasca .
El seguimiento de los incendios forestales debe seguir efectuándose a través del Sistema europeo de información sobre incendios forestales ( EFFIS ) .
Este sistema , basado en los logros del sistema comunitario de información sobre incendios forestales establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2158/92 y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 804/94 , incluye la información adicional obtenida por el Centro Común de Investigación a través del Sistema europeo de previsión del riesgo de incendios forestales ( EFFRFS ) y del Sistema europeo de evaluación de los daños de los incendios forestales ( EFFDAS ) .
Las medidas de prevención de incendios forestales deben fundamentarse en el Reglamento ( CEE ) no 2158/92 , al no estar previstas este tipo de medidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 9 ] , y no estar contempladas en los programas de desarrollo rural de los Estados miembros .
El presente Reglamento debe determinar los datos básicos comunes que tienen que presentar los Estados miembros sobre los incendios forestales que se produzcan en su territorio y las especificaciones técnicas con arreglo a las cuales deben presentarlos .
En aras de la coherencia con otras actividades financiadas por la Comunidad y de evitar solapamientos y financiación por partida doble , las propuestas de estudios , experimentos y proyectos de demostración que presenten los Estados miembros en virtud de los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 deben ser evaluadas por la Comisión con arreglo a criterios explícitos .
Con objeto de que esos estudios , experimentos y proyectos de demostración se ajusten a los problemas actuales y respondan a necesidades reales de seguimiento de los bosques , es necesario establecer un orden de prioridades para la concesión de financiación comunitaria a esas actividades .
En la elaboración de los programas nacionales y en los aspectos financieros conexos procede tener en cuenta , entre otras cosas , lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] .
Resulta necesario establecer normas para determinar los gastos que se consideran cofinanciables por la Comunidad .
Es preciso que el grupo científico consultivo que debe crearse en virtud del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 asesore al Comité forestal permanente en todas las cuestiones técnicas del sistema de seguimiento .
Conforme a los criterios establecidos por el acto de base , procede que cada Estado miembro designe a un organismo competente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , encargado de velar por la observancia de los requisitos de buena gestión financiera y el pleno respeto de los principios de no discriminación y transparencia .
La responsabilidad legal y financiera de aplicar los programas nacionales aprobados recae en los Estados miembros y , por lo tanto , son estos los responsables de las irregularidades , negligencias o fraudes que pueda cometer el organismo competente .
Debido a que Bélgica , Alemania y Portugal tienen unas estructuras administrativas descentralizadas , estos países deben poder designar más de un organismo competente .
Los datos remitidos por los Estados miembros a la Comisión en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 se consideran documentos en la acepción del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 12 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité forestal permanente creado mediante la Decisión 89/367 / CEE del Consejo [ 13 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del artículo 4 , el artículo 5 , apartados 1 y 2 , el artículo 6 , apartados 1 y 2 , el artículo 7 , apartados 1 y 2 , el artículo 8 , el artículo 9 , apartado 3 , el artículo 10 , el artículo 14 y el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 .
CAPÍTULO II
SEGUIMIENTO DE LOS EFECTOS DE LA CONTAMINACIÓN ATMOSFÉRICA
SECCIÓN 1
RED DE PUNTOS DE OBSERVACIÓN
[ Artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 2
Red sistemática de puntos de observación y de seguimiento
Para realizar estudios anuales del estado de la copa se recurrirá a la red sistemática de puntos de observación , en lo sucesivo denominados « puntos de nivel I » , conformada por una cuadrícula compuesta por unidades de 16 × 16 km que abarca la totalidad del territorio de los Estados miembros , en lo sucesivo denominada « la cuadrícula » .
Esos estudios se realizarán con los métodos indicados en el capítulo 2 del anexo I.
Las observaciones se efectuarán en todos los puntos de intersección que correspondan a tierras forestales .
Los Estados miembros podrán utilizar redes más densas que la de puntos de nivel I cuando lo precisen para elaborar los informes anuales que deben presentar conforme al artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 y para obtener datos representativos a escala nacional o regional .
Artículo 3
Excepciones en materia de densidad de la cuadrícula
Para realizar el inventario de las demás superficies forestales podrá emplearse una subcuadrícula compuesta por unidades de 32 × 32 km .
También podrá emplearse una subcuadrícula compuesta por unidades de 32 × 32 km para realizar el inventario de las grandes zonas forestales homogéneas situadas al norte del paralelo 65 ° 30′ , en Finlandia , y al norte del paralelo 59 ° , en Suecia .
Artículo 4
Transmisión de datos
Los Estados miembros enviarán anualmente a la Comisión , no más tarde del 15 de diciembre , los datos recopilados durante el año anterior en cada punto de nivel I , según los métodos y formularios señalados en el capítulo 14 del anexo I.
Además de esos datos , los Estados miembros remitirán un informe complementario con información general acerca de los métodos de seguimiento empleados .
Este informe se elaborará con arreglo a lo indicado en el capítulo 13 y en el capítulo 14 , punto IV.1 , del anexo I.
Para transmitir los datos a que se refiere el párrafo primero , se seguirán las instrucciones y los códigos que figuran en el capítulo 15 del anexo I.
Los datos referidos a tierras de propiedad privada se referenciarán geográficamente usando las coordenadas de latitud y longitud expresadas como mínimo en grados y minutos .
Todos los demás datos se referenciarán geográficamente usando las coordenadas de latitud y longitud expresadas en grados , minutos y segundos .
La parte del informe complementario en la que se describan los métodos de seguimiento será válida hasta que dichos métodos sean modificados .
SECCIÓN 2
RED DE PARCELAS DE OBSERVACIÓN
[ Artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 5
Establecimiento de parcelas de observación para el seguimiento intensivo
La red de parcelas de observación permanente creada por los Estados miembros , en lo sucesivo denominadas « parcelas de nivel II » , se empleará para el seguimiento intensivo y continuo de los efectos de la contaminación atmosférica en los ecosistemas forestales .
El número máximo de parcelas de nivel II seleccionadas para esa red en cada Estado miembro será de 15 .
No obstante , los Estados miembros podrán seleccionar un número más elevado de parcelas de nivel II siempre y cuando no supere el 20 % del número de puntos nacionales de nivel I.
Cuando se establezca una nueva parcela o una parcela adicional de nivel II , los Estados miembros enviarán a la Comisión , con ocasión de la primera transmisión de datos de esa parcela , una explicación de los criterios de selección y una lista completa de todas las parcelas con información básica como la localización , es decir , la longitud , la latitud y la altitud , y las especies , e información general sobre cada parcela de nivel II establecida , en un formato estándar .
Las parcelas de nivel II se seleccionarán según los métodos comunes fijados en el capítulo 1 del anexo I.
Artículo 6
Seguimiento
El seguimiento intensivo y continuo de los ecosistemas forestales consistirá en lo siguiente :
un inventario continuo del estado de la copa , con mediciones de la química foliar y del crecimiento , en cada parcela de observación de nivel II , de acuerdo con los capítulos 2 , 3 y 4 del anexo I ;
mediciones de la composición química de las deposiciones , de la meteorología y de la solución del suelo , y evaluación del sotobosque , en un 10 % de las parcelas de observación de nivel II , como mínimo , de acuerdo con los capítulos 5 a 8 del anexo I ;
en su caso , otras actividades de seguimiento tales como la evaluación de la calidad del aire ambiente , de los daños visibles causados por el ozono y de la hojarasca , y observaciones fenológicas , de acuerdo con los capítulos 9 a 12 del anexo I.
Artículo 7
Los Estados miembros enviarán anualmente a la Comisión , no más tarde del 15 de diciembre , todos los datos recopilados durante el año anterior en cada parcela de nivel II , según los métodos y formatos señalados en el capítulo 14 del anexo I.
Además de esos datos , los Estados miembros remitirán un informe complementario con información general acerca de los métodos de seguimiento empleados .
Este informe se elaborará con arreglo a lo indicado en el capítulo 13 y en el capítulo 14 , punto IV.1 , del anexo I.
Los datos referidos a tierras de propiedad privada se referenciarán geográficamente usando las coordenadas de latitud y longitud , expresadas como mínimo en grados y minutos .
Todos los demás datos se referenciarán geográficamente usando las coordenadas de latitud y longitud expresadas respectivamente en grados y en minutos y segundos .
CAPÍTULO III
SISTEMA EUROPEO DE INFORMACIÓN SOBRE INCENDIOS FORESTALES ( EFFIS )
[ Artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ) ]
Artículo 8
Información recopilada
El Sistema europeo de información sobre incendios forestales ( EFFIS ) estará dirigido por el Centro Común de Investigación de la Comisión .
Se registrarán en el EFFIS los siguientes datos :
los datos comunes esenciales presentados en virtud del artículo 9 ;
los datos adicionales de los incendios forestales que hayan afectado a zonas de una superficie mínima de 50 hectáreas presentados en virtud del artículo 10 ;
la información proporcionada por el Centro Común de Investigación a través del Sistema europeo de previsión del riesgo de incendios forestales ( EFFRFS ) , en relación con la previsión de riesgos de incendios , y a través del Sistema europeo de evaluación de los daños de los incendios forestales ( EFFDAS ) , en relación con la cartografía y la evaluación de los daños causados por incendios que hayan afectado a zonas de una superficie mínima de 50 hectáreas .
Artículo 9
Datos comunes esenciales
Los Estados miembros enviarán anualmente a la Comisión , no más tarde del 1 de julio , los datos comunes esenciales de cada incendio forestal producido en su territorio en el año anterior .
Esos datos comunes esenciales serán , como mínimo , los siguientes y se presentarán según un formato que permita su comparación a escala comunitaria :
fecha y hora local en que se dio la primera alerta ;
fecha y hora local de la primera intervención ;
fecha y hora local de extinción ;
municipio en que se produjo el foco ( código común ) ;
superficie total afectada por el incendio ;
desglose de la superficie afectada en bosque y terrenos forestales y zonas no arboladas ;
causa probable .
Para la recopilación de los datos comunes esenciales contemplados en el apartado 1 se seguirán las especificaciones técnicas indicadas en el anexo II .
Artículo 10
Información adicional
Además de los datos comunes esenciales indicados en el artículo 9 , los Estados miembros podrán proporcionar cada año a la Comisión información adicional sobre los incendios forestales que hayan afectado a una superficie mínima de 50 hectáreas .
En ese caso , la información adicional incluirá el nivel de daño ( bajo , medio o elevado ) y la localización .
CAPÍTULO IV
ESTUDIOS , EXPERIMENTOS Y PROYECTOS DE DEMOSTRACIÓN
[ Artículo 5 , apartado 2 , artículo 6 , apartado 2 , y artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 11
Evaluación de las propuestas de proyectos
Las propuestas de estudios , experimentos y proyectos de demostración o seguimientos en fase de prueba presentadas por los Estados miembros al amparo del artículo 5 , apartado 2 , del artículo 6 , apartado 2 , y del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , en lo sucesivo denominadas « propuestas de proyectos » , serán evaluadas por la Comisión con arreglo a los criterios establecidos en el anexo III .
Artículo 12
Decisión sobre la clasificación de las propuestas de proyectos
La Comisión fijará un orden de prioridades con miras a la concesión de financiación comunitaria a las propuestas de proyectos .
CAPÍTULO V
ORGANISMOS COMPETENTES
[ Artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 13
Organismos competentes
El organismo competente designado por cada Estado miembro en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , en lo sucesivo denominado « organismo competente » , será el punto de contacto para la Comisión .
Bélgica , Alemania y Portugal podrán designar más de un organismo competente .
Artículo 14
Criterios de selección
Los organismos competentes cumplirán las normas de los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , así como las establecidas en el presente Reglamento .
Los organismos competentes deben satisfacer cuando menos las siguientes condiciones :
ser organismos nacionales de carácter público o entidades de derecho privado con una función de servicio público , siempre que se rijan por la legislación de un Estado miembro ;
contar con las garantías financieras adecuadas , avaladas por una autoridad pública , en particular con respecto a la recuperación íntegra de los importes adeudados a la Comisión ;
actuar con arreglo a los principios de buena gestión financiera ;
garantizar la transparencia de las operaciones realizadas de conformidad con el artículo 56 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 15
Condiciones adicionales aplicables a las entidades de derecho privado
Cuando los Estados miembros designen a entidades de derecho privado , de acuerdo con el artículo 14 , la Comisión supeditará su aprobación a que dichas entidades demuestren lo siguiente :
su capacidad técnica y profesional mediante títulos de estudios y títulos profesionales de los miembros de su personal directivo ;
su capacidad económica y financiera mediante la garantía estatal librada en aplicación del artículo 14 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 y las pertinentes certificaciones bancarias o pruebas de estar aseguradas contra riesgos profesionales , o balances , o extractos de balances de al menos los dos últimos ejercicios cerrados , cuando la publicación de los balances esté prescrita por la legislación mercantil del país en que esté establecida la entidad ;
su competencia en virtud de la legislación nacional para realizar tareas de ejecución del presupuesto , lo cual se acreditará , por ejemplo , con documentos que prueben la inscripción en un registro profesional o mercantil , o bien mediante declaración jurada o certificado , acreditación de pertenencia a una organización específica , autorización expresa o inscripción en el registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) ;
que no se encuentran en ninguna de las situaciones enumeradas en los artículos 93 y 94 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ;
que aceptan ser auditadas por el Tribunal de Cuentas .
Artículo 16
Acuerdo
La Comisión celebrará un acuerdo con los organismos competentes de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y con los artículos 35 y 41 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 17
Cometidos de los organismos competentes
Los organismos competentes tendrán los siguientes cometidos :
efectuarán comprobaciones periódicas para cerciorarse de que las medidas financiadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 se ejecutan correctamente ;
adoptarán las medidas oportunas para prevenir irregularidades y fraudes y , en su caso , emprenderán las acciones necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados ;
proporcionarán a la Comisión toda la información que esta les solicite ;
serán los intermediarios a los que la Comisión abone la contribución comunitaria ;
conservarán la contabilidad y registros de la recepción y el pago de dicha contribución al programa nacional , incluidos todas las facturas y los documentos de valor probatorio similar referentes a los costes del programa .
Artículo 18
Controles por parte de la Comisión
La Comisión podrá realizar controles documentales o in situ en relación con la existencia , pertinencia y correcto funcionamiento de los organismos competentes , de conformidad con las normas de buena gestión financiera .
CAPÍTULO VI
PROGRAMAS NACIONALES Y SUS ADAPTACIONES
PROGRAMAS NACIONALES
[ Artículo 7 , apartado 2 , y artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 19
Contenido
Los programas nacionales a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 y las adaptaciones de los mismos incluirán la información y los documentos indicados en el anexo IV .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas nacionales y sus sucesivas adaptaciones , en papel y en formato electrónico , ciñéndose a los modelos que figuran en ese mismo anexo .
Todas las actividades contempladas en los artículos 4 y 5 , en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 para las que se solicite financiación comunitaria se incluirán en el programa nacional como solicitudes individuales .
Artículo 20
Subprogramas
Los programas nacionales de Bélgica , Alemania y Portugal podrán constar de subprogramas que estarán a cargo de los organismos competentes .
ADAPTACIÓN
[ Artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 21
Adaptación
Las adaptaciones del programa nacional únicamente podrán atañer a estudios , experimentos , proyectos de demostración y seguimiento en fase de prueba , en el sentido del artículo 5 , apartado 2 , del artículo 6 , apartado 2 , y del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 .
Las solicitudes de adaptación del programa nacional se presentarán a la Comisión según el modelo que figura en el anexo IV .
Las solicitudes de adaptación de los programas nacionales de 2005-2006 deberán presentarse a la Comisión no más tarde del 31 de octubre de 2005 para que puedan ser tomadas en consideración para el año siguiente .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN FINANCIERA Y CONTROL
GASTOS
Artículo 22
Definición de gastos subvencionables
Serán gastos subvencionables los derivados directa y totalmente del programa nacional aprobado por la Comisión .
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales más estrictas para determinar los gastos subvencionables .
Artículo 23
Justificación de los gastos
Los gastos se justificarán mediante documentos originales adecuados , como facturas , o documentos de valor probatorio equivalente .
Los documentos originales no se adjuntarán a la declaración de gastos .
No obstante , a instancias de la Comisión , el organismo competente le remitirá toda la información que esta pueda necesitar para evaluar los gastos , incluidas las facturas .
Artículo 24
Gastos subvencionables
Se considerarán gastos subvencionables los gastos previstos en el programa nacional aprobado que estén directamente relacionados y sean necesarios para su ejecución .
Los gastos deberán ser razonables y cumplir los principios de buena gestión financiera y , en especial , el de rentabilidad y eficacia de costes .
Los gastos deberán haberse efectuado realmente durante el período de subvencionabilidad establecido en la decisión de la Comisión por la que se haya aprobado el programa nacional .
Se considerará que un gasto ha sido efectuado durante el período de subvencionabilidad cuando :
la obligación jurídica de pago haya sido contraída después de la fecha de inicio del período de subvencionabilidad y antes del final de ese período ;
la ejecución de la actividad correspondiente haya comenzado después de la fecha de inicio del período de subvencionabilidad y terminado antes del final de ese período .
Los gastos deberán haber sido pagados íntegramente antes de la presentación de la documentación final y de la declaración definitiva de gastos e ingresos .
Artículo 25
Gastos de personal
Los gastos de personal podrán considerarse gastos directos subvencionables de acuerdo con el tiempo real dedicado al programa nacional .
Se calcularán en función del sueldo o salario bruto real más las contribuciones sociales obligatorias , excluyendo cualquier otro coste .
El tiempo de trabajo de cada trabajador , incluidos los funcionarios públicos y empleados de organismos oficiales que participen en él , se registrará en hojas o informes de tiempo trabajado sacadas de un sistema de registro de tiempo de trabajo implantado y certificado por el organismo competente y sus posibles socios .
Artículo 26
Gastos de desplazamiento
Los gastos de desplazamiento podrán ser considerados gastos subvencionables si se enmarcan directa y totalmente en el programa nacional aprobado .
Estos gastos se imputarán de acuerdo con las reglas internas del organismo competente .
Artículo 27
Gastos generales
Los gastos generales destinados a cubrir costes indirectos de carácter general necesarios para contratar , gestionar , alojar y apoyar directa o indirectamente al personal encargado de la ejecución del programa nacional o relacionados con infraestructuras y equipos locales se considerarán subvencionables siempre y cuando sean reales , justificables y no comprendan costes asignados a otras partidas presupuestarias .
Los gastos generales serán subvencionables hasta un máximo del 7 % del importe total de los gastos directos subvencionables .
Los gastos generales se imputarán al programa nacional de acuerdo con los principios de contabilidad de gastos autorizados aplicados por el organismo competente .
Artículo 28
Costes de capital
Si los gastos incluyen una amortización de inversiones de capital de una vigencia de más un año y de más de 500 EUR , estos gastos de amortización se considerarán subvencionables siempre y cuando correspondan exclusivamente al programa nacional y se hayan efectuado durante el período de subvencionabilidad de la fase del programa de que se trate . Esos gastos se amortizarán , según el método lineal , en diez años , en el caso de las inversiones en obra civil y en infraestructuras , y en cinco años , en el de las inversiones en otros bienes de equipo , incluidos los equipos informáticos .
Artículo 29
Gastos de adquisición de bienes de equipo de segunda mano
Los costes de adquisición de bienes de equipo de segunda mano se considerarán subvencionables siempre que se cumplan las tres condiciones siguientes :
que el vendedor de los bienes facilite una declaración sobre su origen y confirme que durante los últimos siete años no han sido adquiridos con la ayuda de subvenciones nacionales o comunitarias ;
que los bienes tengan las características técnicas necesarias para la operación y cumplan las normas y criterios aplicables .
Artículo 30
Subcontratación
Los gastos que se deriven de subcontratos con intermediarios o consultores estarán basados en los gastos reales y se acreditarán mediante las oportunas facturas y demás documentos .
Excepcionalmente , cuando los gastos se expresen en porcentaje de los gastos totales de las operaciones , únicamente podrán considerarse subvencionables si el organismo competente los justifica con referencia al valor real del trabajo o de los servicios prestados .
Artículo 31
Impuesto sobre el valor añadido ( IVA )
Cuando el organismo competente no pueda recuperar el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) soportado en el marco del programa nacional , este impuesto se considerará subvencionable .
El organismo competente deberá proporcionar una declaración de las autoridades nacionales pertinentes en la que estas certifiquen que el IVA correspondiente a los bienes y servicios necesarios para ejecutar las medidas previstas en el programa nacional no se puede recuperar .
Artículo 32
Costes no subvencionables
No se considerarán subvencionables :
los gastos derivados de actividades que reciben ayuda de otros instrumentos financieros comunitarios ;
las pérdidas por cambio de divisas ;
los gastos innecesarios o excesivos ;
los gastos de distribución , marketing y publicidad destinados a promocionar productos o actividades comerciales ;
las provisiones para posibles pérdidas o deudas futuras ;
los intereses deudores y los intereses de capitales prestados ;
cuentas de cobro dudoso .
No obstante , algunos de los costes contemplados en la letra d ) podrán ser considerados subvencionables previo visto bueno de la Comisión .
Los costes no subvencionables indicados en el apartado 1 no serán contabilizados por la Comisión para calcular el coste total del programa .
Artículo 33
Tipo de cambio
La conversión entre euros y monedas nacionales se efectuará utilizando el tipo de cambio diario del euro publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
El tipo de cambio que se utilizará para convertir el euro en monedas nacionales será el publicado el último día del mes anterior a aquel en el que se firmen y presenten a la Comisión el programa nacional o , en el caso de los pagos , el informe financiero y la solicitud de pago .
PAGOS
[ Artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 34
Decisión sobre la contribución financiera
La Comisión aprobará las contribuciones financieras a los gastos subvencionables de los programas nacionales en dos fases , mediante una decisión para cada uno de los años del período de programación , en lo sucesivo designada como « la decisión de la Comisión » .
Los destinatarios de la decisión de la Comisión serán los Estados miembros .
Artículo 35
Prefinanciación
Los organismos competentes podrán solicitar la prefinanciación del 50 % de la contribución comunitaria anual indicada en el programa nacional cuando hayan transcurrido tres meses desde la fecha de notificación de la decisión de la Comisión .
Esa prefinanciación estará supeditada a la conclusión del acuerdo establecido en el artículo 16 .
Artículo 36
Declaraciones
Los organismos competentes presentarán a la Comisión declaraciones de los pagos efectuados al amparo del programa nacional , según los modelos que figuran en el anexo V. Adjuntarán a esas declaraciones una memoria sobre el desarrollo de las actividades emprendidas en virtud del programa nacional .
Las declaraciones se presentarán a más tardar 15 meses después de la fecha de notificación de la decisión de la Comisión y corresponderán a los gastos del año anterior .
La Comisión deducirá los gastos subvencionables que cumplan lo dispuesto en la sección 1 del presente capítulo y se relacionen en la declaración anual de los importes prefinanciados a los Estados miembros en virtud de los programas nacionales .
Cuando las cuentas declaradas excedan las importes prefinanciados , la Comisión efectuará un pago a cuenta .
Los pagos a cuenta no podrán suponer en ningún caso más del 30 % de la contribución comunitaria anual al programa nacional .
Artículo 37
Ejecución técnica y financiera
Cada una de las dos fases referidas en el artículo 34 deberá estar finalizada , tanto técnica como financieramente y de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 y en el presente Reglamento , dos años después de la fecha de notificación de la decisión de la Comisión , como muy tarde .
Los organismos competentes presentarán la solicitud de pago del saldo de los gastos subvencionables a más tardar 27 meses después de la fecha de notificación de la decisión de la Comisión .
El saldo de cada fase será abonado por la Comisión previa recepción de una solicitud de pago final de cada fase y comprobación de la declaración financiera aneja a esa solicitud .
Artículo 38
Coordinación de las solicitudes de pago
Los Estados miembros se cerciorarán , de acuerdo con sus ordenamientos jurídicos respectivos , de que las solicitudes de los organismos competentes se presenten de forma coordinada y se ajusten a la decisión de la Comisión .
Artículo 39
Solicitudes de prefinanciación y de pago
Los organismos competentes presentarán las solicitudes de prefinanciación y de pago con arreglo a los modelos que figuran en los anexos VI , VII y VIII .
SECCIÓN 3
IRREGULARIDADES
[ Artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 40
Irregularidades
Los Estados miembros vendrán obligados a recuperar los importes perdidos como consecuencia de irregularidades o negligencias y a reintegrarlos a la Comunidad .
Si , en un plazo de cinco años tras el pago del saldo del último año del programa nacional , la Comisión detecta alguna irregularidad en una operación financiada por la Comunidad y que el importe correspondiente no ha sido reintegrado a esta en virtud del apartado 1 del presente artículo , planteará la situación al Estado miembro correspondiente y le dará la posibilidad de presentar observaciones .
Si , tras analizar la situación y las observaciones eventuales del Estado miembro , la Comisión confirma la irregularidad , el Estado miembro vendrá obligado a reintegrar los importes de que se trate .
SECCIÓN 4
INSPECCIONES , AUDITORÍAS Y VISITAS TÉCNICAS
[ Artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 41
Auditorías financieras de la Comisión
La Comisión , o un representante suyo autorizado , podrá efectuar auditorías de los organismos competentes y de los contratistas o subcontratistas encargados de la ejecución de las medidas emprendidas en virtud del programa nacional en cualquier momento durante el período de vigencia del contrato y hasta cinco años después de los pagos finales de la contribución comunitaria al programa nacional .
La Comisión , o un representante suyo autorizado , tendrá acceso a los documentos necesarios para determinar la subvencionabilidad de los gastos de los participantes en el programa nacional como , por ejemplo , facturas y extracto de nóminas .
La auditoría se realizará respetando las reglas de confidencialidad .
La Comisión tomará las medidas adecuadas para que sus representantes autorizados traten con confidencialidad los datos a los que tengan acceso o que se les faciliten .
La Comisión podrá verificar el uso dado a la contribución financiera comunitaria por los organismos competentes y los contratistas o subcontratistas encargados de la ejecución de las medidas emprendidas en virtud del programa nacional .
Se enviará un informe con los resultados de la auditoría a los organismos competentes y a los contratistas o subcontratistas encargados de la ejecución de las medidas emprendidas en virtud del programa nacional .
Estos dispondrán de un plazo de un mes a partir de la recepción del informe para presentar observaciones .
La Comisión podrá no tener en cuenta las observaciones presentadas fuera de plazo .
Basándose en las conclusiones de la auditoría , la Comisión tomará todas las medidas que considere necesarias , incluida una orden de reintegro de la totalidad o parte de las cantidades que haya abonado .
Artículo 42
Inspecciones y visitas técnicas
Los organismos competentes permitirán al personal de la Comisión y a las personas autorizadas por ella acceder a los lugares o instalaciones donde se estén llevando a cabo las medidas del programa nacional y a todos los documentos referentes a la gestión técnica y financiera de la operación .
El acceso de personas autorizadas por la Comisión podrá estar sujeto a acuerdos de confidencialidad entre la Comisión y el organismo competente .
Las inspecciones podrán iniciarse durante el período de programación y se realizarán respetando las reglas de confidencialidad .
Los organismos competentes y las partes encargadas de la ejecución de las medidas del programa nacional proporcionarán asistencia a la Comisión o sus representantes autorizados .
Artículo 43
Evaluaciones
[ Artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Los Estados miembros realizarán una evaluación previa , una revisión intermedia y una evaluación final de los programas nacionales conforme a lo indicado en el anexo IX .
La evaluación previa constará de una verificación pormenorizada de la pertinencia , la viabilidad y la sostenibilidad de las actividades previstas en el programa nacional y un análisis de los resultados esperados .
Los resultados de la evaluación previa se comunicarán a la Comisión al mismo tiempo que los programas nacionales .
La revisión intermedia y la evaluación final incluirán una evaluación del grado de ejecución del programa y de la eficacia y eficiencia de las actividades de seguimiento realizadas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 .
Los resultados de la revisión intermedia se comunicarán a la Comisión antes del 1 de julio de 2006 y los de la evaluación final , antes del 1 de julio de 2007 .
CAPÍTULO VIII
GRUPO CIENTÍFICO CONSULTIVO
[ Artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 44
Cometido
El grupo científico consultivo que se cree en aplicación del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 asistirá al Comité forestal permanente en relación con los siguientes aspectos :
necesidad de realizar estudios o análisis específicos ;
necesidad de crear grupos de trabajo ad hoc para asuntos específicos ;
mejora de la organización y de la estructura del sistema de seguimiento ;
correlación entre ciencia y política .
El grupo científico consultivo podrá emitir dictámenes sobre :
propuestas de estudios ;
resultados de los estudios , por ejemplo desde el punto de vista de la pertinencia y de la calidad de los datos , y , más generalmente , de los informes sobre los resultados del sistema de seguimiento ;
proyectos de manuales .
El mandato del grupo científico consultivo expirará al final del período de ejecución del sistema establecido en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 .
CAPÍTULO IX
ACCESO A LOS DATOS
[ Artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Artículo 45
Acceso a los datos
En la medida en que la Agencia Europea de Medio Ambiente y el Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) lo necesiten para cumplir las funciones previstas en el artículo 9 , apartado 5 , y en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , se les permitirá acceder a los datos indicados en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 1 , del citado Reglamento .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 46
Derogación
Los Reglamentos ( CEE ) no 1696/87 , ( CE ) no 804/94 , ( CE ) no 1091/94 , ( CE ) no 1727/1999 y ( CE ) no 2278/1999 quedan derogados .
Artículo 47
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 788/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 326 de 21.11.1986 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 804/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 132 de 17.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 217 de 31.7.1992 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 805/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 132 de 17.5.2002 , p. 3 ) .
DO L 161 de 22.6.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2278/1999 ( DO L 279 de 29.10.1999 , p. 3 ) .
DO L 93 de 12.4.1994 , p. 11 .
DO L 125 de 18.5.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2278/1999 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 41 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2121/2004 ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 17 ) .
DO L 279 de 29.10.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2121/2004 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 165 de 15.6.1989 , p. 14 .
ANEXO I
Manual de parámetros , métodos de seguimiento y formatos de los datos necesarios para el seguimiento armonizado de los efectos de la contaminación atmosférica en los bosques
Estructura del manual
Este manual consta de 15 capítulos :
Capítulo 1
METODOLOGÍA COMÚN PARA LA SELECCIÓN DE PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 2
METODOLOGÍA COMÚN PARA EL CONTROL DEL ESTADO DE LAS COPAS EN LOS PUNTOS DE NIVEL I Y EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 3
METODOLOGÍA COMÚN PARA LAS MEDICIONES DE QUÍMICA FOLIAR EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 4
METODOLOGÍA COMÚN PARA LAS MEDICIONES DE CRECIMIENTO EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 5
METODOLOGÍA COMÚN PARA LAS MEDICIONES DE DEPOSICIONES EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 6
METODOLOGÍA COMÚN PARA LAS MEDICIONES METEOROLÓGICAS EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 7
METODOLOGÍA COMÚN PARA EL ANÁLISIS DE LA SOLUCIÓN DEL SUELO EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 8
METODOLOGÍA COMÚN PARA EVALUAR EL SOTOBOSQUE EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 9
METODOLOGÍA COMÚN PARA EVALUAR LA HOJARASCA EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 10
METODOLOGÍA COMÚN PARA EVALUAR LA CALIDAD DEL AIRE AMBIENTE EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 11
METODOLOGÍA COMÚN PARA EVALUAR LOS DAÑOS VISIBLES CAUSADOS POR EL OZONO EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 12
METODOLOGÍA COMÚN PARA LAS OBSERVACIONES FENOLÓGICAS EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
Capítulo 13
DATOS RELATIVOS A LA PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN DE BASE SOBRE LOS MÉTODOS DE SEGUIMIENTO APLICADOS Y LOS RESULTADOS DE LA EVALUACIÓN E INTERPRETACIÓN OBTENIDOS A ESCALA NACIONAL
Capítulo 14
DIRECTRICES COMUNES PARA LA COMUNICACIÓN DE LOS RESULTADOS Y EL FORMATO DE LOS DATOS
Capítulo 15
LISTA DE CÓDIGOS Y NOTAS EXPLICATIVAS DE LOS DATOS DE LOS ESTUDIOS DE NIVEL I Y NIVEL II
Las disposiciones específicas de cada capítulo se basan en recomendaciones técnicas de los grupos de expertos del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Se distingue entre actividades de seguimiento ( parámetros , métodos , etc. ) obligatorias y facultativas .
Los capítulos 1 al 8 , 14 y 15 se basan en las descripciones técnicas que aparecen en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1091/94 y en submanuales sobre la hojarasca , la calidad del aire ambiente , los daños visibles causados por el ozono y las evaluaciones fenológicas , que eran temas no tratados en el Reglamento antes mencionado .
El capítulo 2 determina las condiciones técnicas del seguimiento del estado de las copas en los puntos de nivel I y en las parcelas de nivel II , que es la única evaluación que se realiza regularmente en ambas redes .
Solo otros dos capítulos ( 14 y 15 ) , referidos a la presentación de datos y al formato de estos , se aplican tanto al nivel I como al II .
CAPÍTULO 1
I. Selección de parcelas de nivel II
La selección de las parcelas de seguimiento compete a los Estados miembros , si bien deben respetarse los criterios siguientes :
alrededor de cada parcela debe disponerse una franja de protección para minimizar las repercusiones de las actividades de las zonas periféricas ; la anchura de esta franja dependerá del tipo y la edad del bosque ; si entre la superficie de la parcela y sus inmediaciones existe uniformidad en términos de alturas y estructuras de envejecimiento , la anchura de la franja podrá limitarse a 5 o 10 m ; si , en cambio , la zona forestal donde está enclavada la parcela presenta rodales no homogéneos o especies o estructuras de envejecimiento diferentes , se ampliará dicha franja hasta quintuplicar la altura máxima potencial de los árboles de la parcela ,
las parcelas deben ser fácilmente accesibles en todo momento y no deben existir limitaciones de acceso o muestreo ,
no deben existir diferencias entre la gestión de la parcela , la de su franja de protección y la del bosque circundante ,
las alteraciones inducidas por la actividad de seguimiento deben ser mínimas ,
debe evitarse la contaminación directa de origen local conocido ,
las parcelas deben estar suficientemente alejadas de las lindes del bosque ( hasta cinco veces la altura máxima potencial de los árboles de la parcela ) .
Instalación y documentación de las parcelas
Cada parcela instalada se describirá detalladamente .
Los datos generales de nuevas parcelas o parcelas adicionales se determinarán y comunicarán a la Comisión en el siguiente informe periódico de comunicación de datos .
La descripción detallada de la parcela incluirá : la localización exacta de la parcela ( determinación de la posición del centro de la parcela y de sus vértices ) , una cartografía esquemática que indique la demarcación permanente de los vértices de la parcela o de sus límites , el número de árboles que encierra la parcela y cualesquiera otros elementos permanentes identificables de la parcela o de sus cercanías ( por ejemplo , carreteras de acceso , ríos , zanjas o cunetas , grandes árboles ) .
Se indicará también en la cartografía la localización ( GPS o distancia y dirección desde el centro de la parcela ) de los muestreadores y de los puntos de muestreo ( por ejemplo , muestreadores de deposiciones o calicatas ) .
Definición de subparcela
En principio , todos los árboles de la parcela deben incluirse en la muestra destinada a la evaluación del arbolado de la misma ( por ejemplo , el control de las copas y la evaluación del crecimiento ) .
Si la parcela tiene muchos árboles ( por ejemplo , en rodales muy densos ) , puede delimitarse una subparcela para las evaluaciones .
Las subparcelas determinadas durante la instalación de parcelas deben tener una extensión suficiente para garantizar la fiabilidad de las evaluaciones efectuadas durante un período mínimo de 20 años y , a ser posible , durante toda la vida del rodal .
Durante ese período debe disponerse de un número mínimo de 20 árboles en la subparcela .
Información general sobre cada parcela
Durante la instalación de una nueva parcela permanente de observación para el seguimiento intensivo y continuo y la ejecución de las primeras evaluaciones se recabará la siguiente información general sobre la parcela :
Instalación
Primeras evaluaciones
Código descriptivo
País
Número de parcela de observación
Latitud y longitud reales
Datos de estación
Altitud
Orientación
Superficie total de la parcela
Número de árboles de la parcela
Subparcelas ( si las hay )
Disponibilidad de agua para las principales especies
Tipo de humus
Unidad de suelo ( estimación )
Datos sobre el rodal
Edad media del piso dominante
Principales especies arbóreas
Rendimiento ( estimación )
Otras observaciones
Historial de la parcela
Otras estaciones de seguimiento próximas
En caso de que se instalen parcelas adicionales para completar el programa nacional de seguimiento intensivo , los Estados miembros presentarán a la Comisión Europea , por cada una de estas parcelas , la información recopilada durante el proceso de instalación , utilizando para ello ficheros de datos e informes ( antes del final del año en que se haya efectuado la instalación ) .
Todas las modificaciones que vaya experimentando la organización del seguimiento y cualesquiera otros datos importantes ( actividades forestales , tormentas , plagas , etc. ) se comunicarán anualmente .
V. Sustitución de parcelas destruidas y parcelas adicionales
Las parcelas destruidas y las parcelas adicionales deben seleccionarse entre las parcelas de nivel I existentes y según los criterios de selección establecidos en este capítulo .
Se adjudicará un nuevo número a las parcelas reinstaladas o adicionales .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el siguiente envío periódico de datos , los motivos por los que se ha sustituido la parcela o por los que se han instalado parcelas adicionales , los resultados de las últimas observaciones o mediciones y los criterios seguidos para seleccionar las nuevas parcelas .
Transmisión de datos
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información indicada en el presente capítulo , con respecto a cada parcela de nivel II , ajustándose a los modelos de formularios 1 y 2 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 2
METODOLOGÍA COMÚN PARA EL CONTROL DEL ESTADO DE LAS COPAS EN LOS PUNTOS DE NIVEL I Y EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
I. Observaciones generales
El estudio del estado de las copas , obligatorio en virtud del artículo 2 y del artículo 6 , letra a ) , debe efectuarse en puntos de nivel I y en parcelas de nivel II y repetirse anualmente .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos sobre el estado de las copas del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Selección de los árboles muestra
Selección de árboles muestra en puntos de nivel I
En cada punto de muestreo , los árboles muestra deben seleccionarse mediante un procedimiento estadístico riguroso , objetivo e insesgado ( por ejemplo , un grupo de cuatro puntos en forma de cruz , orientado hacia las principales direcciones de compás , con los vértices situados a una distancia de 25 m del punto de red , utilizando un método de muestreo de seis árboles en cada subparcela o árboles muestra elegidos siguiendo una espiral desde el centro de la parcela ) .
En rodales densos muy jóvenes en los que las copas individuales no puedan evaluarse , la selección de los árboles muestra se realizará según un método geográfico definido .
El proceso se repetirá hasta que se encuentre un número suficiente de árboles con copas evaluables .
Deberán aplicarse los criterios de selección siguientes :
los Estados miembros pueden decidir el número de árboles que se va a evaluar en cada punto ; no obstante , el número de árboles de la muestra no podrá ser inferior a 20 ni superior a 30 y habrá de ser constante ,
la evaluación debe efectuarse en árboles de todas las especies presentes .
Los árboles muestra deben tener una altura mínima de 60 cm .
Solo los árboles predominantes , dominantes y codominantes ( clases Kraft 1 , 2 y 3 , respectivamente ) pueden ser árboles muestra a los efectos de la evaluación del estado de las copas .
Los árboles de esas clases cuya cima esté partida no pueden ser elegidos como árboles muestra ,
los árboles eliminados en el contexto de actividades de gestión , los árboles caídos ( por ejemplo , derribados por el viento o rotos ) y los árboles muertos deben sustituirse por nuevos árboles muestra seleccionados mediante un método insesgado .
Se considera que un árbol está muerto cuando todos los tejidos conductores del tronco están muertos .
Un árbol muerto debe registrarse , si bien solo una vez .
La tala de un rodal supone que el punto de muestra deja de existir hasta que se implante un nuevo rodal ,
debe marcarse el centro de la unidad de muestreo para posteriores evaluaciones .
Los árboles muestra deben poderse identificar en la evaluación del año siguiente , preferentemente sin utilizar marcas permanentes .
Selección de árboles muestra en parcelas de nivel II
Debe hacerse un seguimiento de todos los árboles predominantes , dominantes y codominantes ( clases Kraft 1 , 2 y 3 ) de la parcela .
Si la parcela tiene un gran número de árboles ( por ejemplo , rodales muy densos ) , cabe reducir el número de árboles muestra para la evaluación de copas introduciendo subparcelas .
Cuando se opere con subparcelas , todos los árboles predominantes , dominantes y codominantes ( clases Kraft 1 , 2 y 3 ) deben someterse a seguimiento .
Ocasionalmente , para reducir o seleccionar el número de árboles que deben ser muestreados , puede utilizarse un método distinto objetivo e insesgado .
Los métodos utilizados deben ser idénticos año tras año y en cada evaluación debe examinarse un mínimo de 20 árboles .
Fecha de control
El control se realizará en el período comprendido entre el final de la formación de las nuevas hojas y acículas y el comienzo de la decoloración otoñal del follaje .
Información básica general
En los puntos de nivel I deben controlarse los siguientes parámetros de parcelas y árboles :
de cada parcela :
código descriptivo ,
país ,
fecha de observación ,
número del punto de observación ,
coordenadas de latitud y longitud ,
disponibilidad de agua para las principales especies ,
tipo de humus ,
altitud ,
orientación ,
datos del rodal :
edad media del piso dominante ,
datos del suelo :
unidad de suelo ,
información adicional sobre la parcela correspondiente al año en curso ( actividades , sucesos ) ,
de cada árbol de la parcela :
número de la parcela ,
datos del árbol muestra :
número de árbol ,
especie arbórea ,
defoliación ,
decoloración ,
daños debidos a causas fácilmente identificables ( insectos , hongos , agentes abióticos , etc. ) ,
identificación del tipo de daños ,
observaciones sobre el árbol en la parcela .
En las parcelas de nivel II deben recopilarse los siguientes datos de las parcelas y los árboles :
fecha de evaluación ,
número de árboles ,
especies arbóreas ,
árboles retirados y mortalidad ,
exposición ,
clase de cima ,
exposición de la copa ,
visibilidad .
V. Evaluación de los árboles muestra
Evaluación visual de la defoliación
La defoliación debe estimarse anualmente en intervalos del 5 % respecto a un árbol con follaje completo en las condiciones locales .
La clasificación de los árboles según su grado de defoliación se efectuará durante las observaciones y se cuantificará en intervalos del 5 % .
A un árbol con una defoliación entre el 95 % y el 100 % pero aún vivo se le atribuirá el valor 99 .
El valor 100 queda reservado para los árboles muertos .
Categoría
Grado de defoliación
Porcentaje de pérdida de acículas u hojas
defoliación
Defoliación leve
Defoliación moderada
Defoliación aguda
Árbol muerto
Evaluación visual de la decoloración
Se hará una clasificación de los árboles según el grado de decoloración .
Los grados de decoloración serán los siguientes :
Decoloración
Porcentaje indicativo de acículas u hojas con decoloración
o insignificante
Ligera
Moderada
Fuerte
Si , además , se combinan las categorías de defoliación y decoloración , se utilizarán las siguientes categorías combinadas de daños :
0 = no dañado , I = dañado ligeramente , II = dañado moderadamente , III = dañado gravemente , IV = muerto .
Categoría de defoliación
Categoría de decoloración
Categoría de daños resultante
Evaluación de las causas de los daños
La evaluación de las causas de los daños , como complemento del estudio anual del estado de las copas , es facultativa .
Frecuencia y calendario
Nivel I + Nivel II : la evaluación de las causas de los daños debe efectuarse en verano , junto con la evaluación normal del estado de la copa .
En las parcelas de nivel II en las que se aplique el programa completo , es decir , en las « parcelas clave » , se realizará una visita adicional de evaluación de daños si se observan daños importantes fuera del período de evaluación del estado de la copa .
Las observaciones realizadas por los encargados de la toma de muestras de deposiciones o las observaciones fenológicas pueden hacer las veces de un sistema de alerta temprana .
La visita adicional se realizará en la época de más actividad de la principal causa de los daños ( por ejemplo , en primavera en el caso de los defoliadores ) .
Parámetros que deben evaluarse
En el siguiente cuadro se indican los parámetros que deben evaluarse en los puntos de nivel I y en las parcelas de nivel II :
Descripción del síntoma
Especificación de la parte afectada
Síntoma
Especificación del síntoma
Localización en la copa
Causa
Alcance
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información indicada en el presente capítulo , con respecto a cada parcela , ajustándose a los modelos de formularios 3 a 8 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 3
El control de la química foliar establecido en el artículo 6 , letra a ) , se realizará en todas las parcelas de nivel II y se repetirá cada dos años en cada parcela .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos sobre química foliar del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Metodología de control
Fecha de toma de muestras
Especies caducifolias y alerce : la toma de muestras debe efectuarse cuando las hojas nuevas estén plenamente desarrolladas y antes de que comiencen el amarilleamiento y la senescencia otoñales .
Especies perennifolias : la toma de muestras debe hacerse durante el período de reposo vegetativo .
Los Estados miembros determinarán en cada una de las regiones y , dentro de estas , en las zonas llanas y montañosas , el período más idóneo para la toma de muestras y el análisis de las distintas especies , ajustando los trabajos a dicho período .
El control foliar se efectuará en el verano de 2005 , en el caso de las especies caducifolias y el alerce , y en el invierno de 2005/06 , en el de las especies perennifolias .
Se repetirá cada dos años en cada parcela .
Selección de árboles
Cada dos años se tomarán muestras de , por lo menos , cinco árboles de cada una de las especies principales presentes en la parcela .
Los árboles necesarios para la muestra se seleccionarán de forma que :
no coincidan con los utilizados para controlar el estado de las copas , con objeto de que las sucesivas tomas de muestras no acarreen pérdidas de follaje ,
En este último caso , los árboles seleccionados para el muestreo en dicha franja de protección llevarán un número especial ,
los árboles pertenezcan a las clases predominante y dominante ( masas cerradas ) o al grupo de árboles cuya altura media sea ±20 % ( masas abiertas ) ,
los árboles estén en la proximidad de los puntos donde se tomaron muestras edafológicas para analizar ; sin embargo , debe procurarse que las raíces principales de los árboles muestra no resulten dañadas por el muestreo edafológico ,
los árboles sean representativos del nivel de defoliación media de la parcela ( ±5 % de la pérdida media de follaje ) ,
los árboles sean representativos del estado sanitario de la parcela .
Se tomarán muestras de los mismos árboles todos los años ; los árboles estarán numerados .
Para evitar dañar árboles muestra , se podrán muestrear alternativamente dos conjuntos de cinco árboles .
En cada conjunto deben concurrir las condiciones antedichas .
Únicamente se tomarán muestras de las principales especies árboreas ( véase el anexo I , capítulo 15 , punto 16 ) .
Se evaluará el estado de las copas de los árboles seleccionados para la toma de muestras de hojas , utilizando la numeración existente u otra especial .
Información general
Deberá recopilarse la siguiente información :
fechas de toma de las muestras y de análisis ,
especies arbóreas
Selección y cantidad de hojas y acículas
Los árboles de la parcela no pueden derribarse , pues con ello se falsearía la metodología de muestreo de hojas o acículas .
Es importante que las hojas o acículas que se tomen para las muestras se hayan desarrollado a plena luz .
Las hojas u acículas de las muestras deben tomarse en el tercio superior de la copa , aunque nunca en los primeros verticilos en el caso de las coníferas .
En el caso de las especies caducifolias , las muestras deben tomarse en las hojas u acículas del año .
En las especies perennifolias , las muestras deben tomarse en las acículas u hojas del año y en las acículas u hojas de segundo año ( año en curso + 1 ) .
En Larix sp . y Cedrus sp . , las muestras deben tomarse en las ramas secundarias del año anterior .
En general , el muestreo debe llevarse a cabo de tal forma que todas las orientaciones estén representadas en el conjunto de árboles muestra .
En caso de necesidad es admisible muestrear orientaciones distintas en cada árbol del conjunto de la muestra .
En emplazamientos con una direccionalidad evidente ( por ejemplo , pendientes abruptas o zonas batidas por un viento fuerte dominante ) únicamente debe muestrearse una orientación , que debe ser siempre la misma .
En tales casos , debe hacerse constar la orientación .
En el análisis de los elementos principales , así como de Fe , Mn , Zn , Cu , se recomienda recoger una muestra de 30 g de peso fresco de acículas u hojas en cada clase de edad muestreada .
Cada país puede tomar una muestra mayor de material foliar , de acuerdo con las necesidades de sus propios métodos analíticos o con objeto de conservar muestras para el futuro .
Toma de las muestras
Dado que los árboles no pueden derribarse , cualquier técnica de muestreo que tenga en cuenta el tamaño y dimensión de los rodales , etc. , resulta aceptable , siempre que no produzca la contaminación de la muestra , dañe seriamente al árbol o ponga en peligro a los componentes del equipo de muestro .
Tratamiento previo al envío de las muestras a los laboratorios para su análisis
Se muestreará un mínimo de cinco árboles pertenecientes a cada una de las especies principales existentes en la parcela ; las cinco muestras se conservarán en bolsas distintas ; para el análisis , se preparará una muestra compuesta mezclando partes iguales de las cinco muestras ( si los cinco árboles fuesen a analizarse por separado , se calcula el valor medio para cada elemento ) .
Debe tenerse especial cuidado al etiquetar las muestras ( bosque , número de parcela , especie , edad de las acículas , etc. ) antes de enviarlas a analizar al laboratorio .
Estas indicaciones pueden incluirse fuera de la bolsa ( bien escribiéndolas directamente sobre esta con tinta indeleble , bien añadiéndole una etiqueta ) .
Tratamiento previo al análisis
Para el control intensivo y continuo de las parcelas permanentes de observación y de los vástagos del año , se determinará la masa de 100 hojas o 1000 acículas , así como la masa de brotes .
No es necesario cortar el peciolo de las hojas , si bien en el caso de las hojas compuestas puede ser recomendable arrancar las hojitas del eje si no se hizo en el bosque anteriormente .
Para evitar la contaminación , no deben emplearse guantes de plástico empolvados .
No es necesario lavar sistemáticamente las muestras , aunque puede resultar recomendable en regiones con índices importantes de contaminación atmosférica o próximas al mar .
Las muestras se lavarán con agua sin ningún tipo de aditivo .
El secado al horno debe hacerse a 80 °C , como máximo , y durante un mínimo de 24 horas .
Las acículas se retirarán de las ramitas con idénticas precauciones a las tomadas para retirar las hojitas de sus ejes .
Análisis químicos
Únicamente se determina la concentración total de los elementos .
En los controles foliares se debe distinguir entre parámetros obligatorios y facultativos ( véase la lista siguiente ):
Parámetros obligatorios
Parámetros facultativos
Nitrógeno ( N )
Azufre ( S )
Manganeso ( Mn )
Fósforo ( P )
Hierro ( Fe )
Calcio ( Ca )
Cobre ( Cu )
Magnesio ( Mg )
Plomo ( Pb )
Potasio ( K )
Boro ( B )
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 9 , 10 y 11 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 4
Las mediciones del crecimiento previstas por el artículo 6 , letra a ) , se realizarán en todas las parcelas durante el período de reposo vegetativo .
La referencia para la primera medición que se realice en virtud del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 será el período vegetativo del invierno 2004/05 ; la medición se repetirá cada cinco años .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos sobre crecimiento forestal del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
La medición del crecimiento consta de dos partes :
mediciones periódicas de los parámetros arbóreos ( obligatorias cada cinco años ) ,
análisis de los anillos de crecimiento mediante tacos y rodajas ( facultativo ) .
La metodología aquí descrita no es aplicable a matorrales y demás tipos de vegetación semejantes .
Además de las mediciones periódicas de los parámetros arbóreos , los Estados miembros pueden efectuar mediciones permanentes del perímetro de los troncos .
Época de medición
Las mediciones deben efectuarse durante el período de reposo vegetativo .
En principio deben someterse a seguimiento todos los árboles que se hallen dentro de una parcela .
En caso de que la parcela tenga demasiados árboles ( por ejemplo , rodales muy densos ) , puede definirse una subparcela para evaluar los árboles .
En dicho caso se efectuará el seguimiento de los árboles de dicha subparcela .
En el momento de efectuar las mediciones , la subparcela debe ser suficientemente grande como para obtener estimaciones fiables sobre el crecimiento de rodales a lo largo de todo el período de medición .
Se determinarán y comunicarán las dimensiones exactas de la subparcela .
Se numerarán individualmente todos los árboles que tengan un diámetro , con corteza , de 5 cm o más .
fechas de toma de las muestras y de análisis ,
número del árbol .
Parámetros que deben medirse
Mediciones periódicas
Especie arbórea
Corteza
Diámetro a la altura del pecho ( DAP )
Altura del árbol ( todos los árboles )
Altura del árbol
Altura de la copa ( todos los árboles )
Altura hasta la base de la copa en una submuestra de árboles de la parcela
Anchura de la copa
Información sobre las actividades de gestión
Estimaciones volumétricas
Análisis de los anillos de crecimiento
Anchura de los anillos
Historia del diámetro sin corteza en intervalos de cinco años
Área basimétrica y estimaciones volumétricas
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 12 a 16 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 5
METODOLOGÍA COMÚN PARA LAS MEDICIONES DE DEPOSICIONES EN LAS PARCELAS DE NIVEL II
La medición de deposiciones con arreglo al artículo 6 , letra b ) , se realizará como mínimo en un 10 % de las parcelas de nivel II .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos sobre deposiciones del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Metodología de control
Se describirá detalladamente cada parcela de control .
Una parte de la información ya está incluida en las descripciones de las parcelas de control de los bosques ( longitud , latitud , altitud , exposición , especies arbóreas , etc. ) .
El resto debe registrarse poniendo especial cuidado en todo lo relacionado con las deposiciones ( exposición a fuentes locales de emisión , usos locales del suelo , localización en relación con las lindes del bosque , etc. ) .
La información sobre factores como la desigualdad de la cubierta , el índice de superficie foliar y otros facilita la interpretación y la comprensión de los procesos de deposición .
Control de las precipitaciones directas
El control de las deposiciones debe ser diferenciado en función del lugar en que se efectúe .
Las mediciones se realizarán de tal manera que estén bien distribuidas espacialmente por todo el país y , si es necesario , en todas las parcelas de nivel II .
Se realizarán en la propia parcela .
Cuando ello no sea posible , se efectuarán cerca de la parcela y en el mismo rodal .
Las mediciones no deben interferir en modo alguno con otras mediciones del suelo y la vegetación .
Deberá procurarse no causar daños a la parcela .
Control en una zona abierta del bosque
Se instalarán colectores de deposiciones húmedas ( únicamente ) o globales en un lugar cercano a la parcela en cuestión ( dentro de una distancia de 2 km ) .
La ubicación se elegirá de manera que los objetos circundantes se hallen como mínimo a una distancia del doble de su altura .
Control de la contaminación atmosférica
Las mediciones de la contaminación atmosférica deben ser diferenciadas en función del lugar en que se efectúen aunque , por motivos prácticos o de coordinación con otros proyectos , podrán llevarse a cabo a cierta distancia .
El lugar en el que se realicen no debe estar expuesto a fuentes locales de emisiones .
Período de medición
Se efectuarán mediciones cada cuatro semanas , semanalmente o en un intervalo de tiempo entre ambas frecuencias , principalmente en función de las condiciones atmosféricas generales que se den en la parcela .
Cuando sea necesario utilizar diversas frecuencias de medición a lo largo del año ( por ejemplo , semanalmente en verano y mensualmente en invierno ) , se determinarán dos períodos de control distintos y los resultados se comunicarán por separado .
Dentro de un período de control , la duración del período de medición habrá de ser constante .
Se utilizará el mismo período de medición para el control bajo la cubierta forestal y para el control en zona abierta .
Toma y manipulación de muestras
Se utilizarán calibradores y recipientes limpios para recoger las muestras .
Se utilizará agua desionizada para enjuagar el equipo .
Es importante no exponer los recipientes a la luz y mantenerlos refrigerados durante la recogida de muestras y el transporte .
Cuando el clima sea caluroso y soleado , se podrán añadir conservantes para prevenir el crecimiento de algas .
En tal caso , únicamente se podrán utilizar conservantes que no interfieran en el análisis de cualesquiera iones de interés .
Tratamiento previo de muestras , transporte y almacenamiento
Se determinará el volumen de cada muestra recogida en cada uno de los colectores de precipitaciones directas , escurrimiento por el fuste o aire libre .
Las muestras se podrán analizar por separado o mezclarse con muestras obtenidas en la misma parcela en el mismo intervalo de tiempo .
Las muestras de precipitaciones directas , escurrimiento por el fuste o aire libre se deberán analizar por separado .
Únicamente se podrán reunir las muestras de mediciones de escurrimiento por el fuste en el caso de los árboles de la misma especie y tamaño y dominancia similares .
Las muestras obtenidas durante períodos cortos podrán analizarse tal cual o mezclarse con muestras mensuales antes del análisis .
En este último caso , las muestras deberán mezclarse proporcionalmente al volumen total de la muestra .
Las muestras se transportarán al laboratorio lo antes posible ( preferentemente en cajas refrigeradas ) y se conservarán en un almacén refrigerado ( 4 °C ) y oscuro hasta que sean analizadas .
primer día del período de control ,
último día del período de control ,
número de períodos de medición ( iguales ) dentro del período de control .
Podrá recopilarse información facultativa suplementaria que resulte útil para la interpretación de los resultados como , por ejemplo , la desigualdad de la cubierta , el índice de superficie foliar , etc.
Al , Mn , Fe , y otros metales pesados como Cu , Zn , Hg , Pb , Cd , Co , Mo
Cl , NO3 , SO4
Alcalinidad total
Obligatorio en las muestras individuales si pH > 5
COD , N total
( la medición del N total no es obligatoria en las deposiciones , aunque sí muy recomendable )
Niebla ,
escarcha
pH , conductividad
Alcalinidad
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 17 a 19 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 6
Las mediciones meteorológicas previstas en el artículo 6 , letra b ) , se realizarán como mínimo en un 10 % de las parcelas de nivel II .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos sobre meteorología y fenología del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Ubicación de equipos de toma de muestras
Para que las mediciones sean representativas de las condiciones climáticas específicas de las regiones boscosas , deberán realizarse dentro de la zona forestal correspondiente .
En general , las mediciones ( salvo las de temperatura del suelo , humedad del suelo y precipitación en el rodal ) podrán hacerse bien en la cubierta del rodal , en la parcela , bien en una estación situada en campo abierto dentro de la zona forestal en inmediata proximidad ( en general , a una distancia de no más de 2 km ) al rodal de la parcela .
La distancia desde el punto de medición en las estaciones en campo abierto hasta los rodales u otros obstáculos circundantes será al menos dos veces la altura de un obstáculo o de un árbol adulto .
La temperatura del suelo , la humedad del suelo y la precipitación en el rodal deberán medirse dentro del rodal de la parcela permanente de observación .
Siempre que sea posible , estos equipos deberán combinarse con los destinados a medir las deposiciones .
A fin de no perjudicar a las raíces ni a la situación del suelo , los equipos deberán instalarse de manera que pueda llegarse a ellos y proceder a su mantenimiento sin tener que atravesar la parcela .
Métodos para medir la situación meteorológica real en la parcela o en sus cercanías
La situación climatológica deberá controlarse de forma continua mediante la instalación de una estación meteorológica en una zona abierta próxima a la parcela o mediante la instalación de una torre en el rodal cercano a la parcela .
Los equipos técnicos , los sensores y su ubicación deberán ajustarse a las normas meteorológicas internacionales .
Deberán medirse las siguientes variables :
Obligatorios
Facultativos
Precipitaciones
Radiación UVB
Temperatura del aire
Temperaturas del suelo
Humedad del aire
Humedad del suelo
Velocidad del viento
( potencial mátrico , contenido hídrico )
Dirección del viento
Precipitaciones sobre el rodal ( cantidad de precipitaciones directas y escurrimiento por el fuste )
Radiación solar
Recogida , acumulación , almacenamiento y presentación de la información
Los datos deben acumularse para obtener valores diarios ( suma o media , mínima y máxima , respectivamente ) antes de su presentación .
Se deberá recoger y presentar la siguiente información sobre la parcela :
datos exactos de los equipos utilizados ,
ubicación de las parcelas ( longitud , latitud , altitud ) y de los equipos ( correspondientes a la parcela ) ,
fecha de inicio y final de las mediciones ,
frecuencia ( número de períodos ) .
LISTA DE PARÁMETROS
= obligatoria .
Unidad
Unidades
Media
Suma
Observaciones
Precipitaciones totales
( incluida la nieve , etc. )
Humedad relativa
Dirección del viento dominante
Temperatura del suelo
Humedad del suelo :
Potencial mátrico del suelo
Contenido hídrico del suelo
Precipitaciones sobre el rodal ( precipitaciones directas y escurrimiento por el fuste )
Otros
Deben especificarse en el informe explicativo de los datos
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 20 a 23 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 7
El análisis de la solución del suelo previsto en el artículo 6 , letra b ) , se realizará como mínimo en un 10 % de las parcelas de nivel II .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos en suelos del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Selección de la ubicación de los muestreadores
Los muestreadores de la solución del suelo deberán instalarse cerca del lugar donde se realice la evaluación del estado de las copas .
Los lisímetros pueden distribuirse al azar o de forma sistemática en toda la parcela , aunque esto puede verse limitado por la presencia de piedras o raíces ( no se especifica la distancia del árbol ) .
Debido a las alteraciones del suelo , los lisímetros de tensión cero no deben instalarse en la parte central de la parcela en la que se realiza el seguimiento de los parámetros de los árboles .
Por razones prácticas , puede utilizarse una subparcela representativa .
Pueden mantenerse los lisímetros ya instalados , pero las nuevas instalaciones deberán realizarse según la recomendación anterior .
Profundidad de muestreo
Se instalarán los lisímetros a profundidades determinadas , aunque también se acepta su instalación siguiendo horizontes .
Colectores de solución de suelo
Si es posible , los lisímetros se situarán al menos a dos profundidades , una dentro de la zona de las raíces ( la profundidad sugerida es de 10 a 20 cm ) para estimar las concentraciones de nutrientes y elementos tóxicos que se encuentran cerca de las raíces finas ( objetivo 1 ) y otra por debajo de la zona de las raíces ( la profundidad sugerida es de 40 a 80 cm ) , para estimar la producción de elementos ( objetivo 2 ) .
Puede colocarse un tercer lisímetro inmediatamente debajo de la capa de humus .
Frecuencia de muestreo
En las parcelas en las que se realizan otros programas de seguimiento intensivo , por ejemplo mediciones de deposición y meteorológicas , el muestreo de la solución del suelo debe realizarse mensual o quincenalmente .
Se efectuará cada año en el mismo mes .
Transporte , almacenamiento y preparación
Las muestras se transportarán y almacenarán de tal forma que se limiten al máximo los cambios químicos .
El almacenamiento en un lugar fresco ( 4 °C ) y oscuro de la solución del suelo dentro del sistema del lisímetro disminuirá la actividad biológica .
En muchos casos , y en particular durante el invierno , bastará con mantener la botella en un lugar oscuro .
Pueden utilizarse conservantes orgánicos e inorgánicos , aunque pueden interferir en el análisis .
Para disminuir los posibles cambios en las muestras , la solución del suelo se recogerá lo antes posible una vez que se haya aplicado la succión .
Para la determinación de los metales traza , se llevarán al laboratorio partes alícuotas de la muestra en botellas lavadas con ácido .
En caso de que se recojan muestras del suelo , estas se mantendrán refrigeradas en bolsas de plástico o polietileno y se almacenarán a 4 °C hasta la centrifugación o la preparación del extracto de saturación .
La centrifugación o la extracción deberán realizarse en el plazo de un día ( 18-30 horas ) tras la toma de las muestras de suelo .
información sobre el muestreador ( tipo , profundidad ) ,
Métodos analíticos
Conductividad
Facultativo
Obligatorio
Facultativo ( si pH > 5 )
Sodio ( Na )
Facultativo [ 1 ]
Aluminio ( total )
Obligatorio ( si pH < 5 )
Aluminio ( lábil )
Facultativo
Fósforo total ( P )
Facultativo [ 2 ]
Cloro ( Cl )
Cromo ( Cr )
Níquel ( Ni )
Facultativo [ 3 ]
Cadmio ( Cd )
Silicato ( Si )
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 24 , 25 y 26 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 8
La evaluación del sotobosque prevista en el artículo 6 , letra b ) , se realizará como mínimo en un 10 % de las parcelas de nivel II .
La metodología siguiente está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de expertos sobre sotobosque del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Plan de muestreo
Pueden emplearse dos planes de muestreo distintos , según el tipo de caracterización que se pretenda ( cualitativa o cuantitativa ):
para una caracterización más cuantitativa , se concentrará el estudio en la dinámica de poblaciones ( expansión o regresión ) en una zona más pequeña ; para estimaciones más precisas de la cobertura vegetal se emplean pequeñas unidades de muestreo ( en general , inferiores a 10 m2 ) .
La zona seleccionada para la evaluación de la vegetación debe ser representativa de la parcela con objeto de que puedan compararse los resultados con otros parámetros registrados en la misma parcela .
Se utilizarán varias unidades de muestreo para obtener una repetición estadística adecuada .
Conforme a las pautas habituales en fitosociología , el requisito mínimo es cartografiar las especies a escala de las parcelas .
Para que los resultados de los distintos países sean comparables , es obligatorio establecer una superficie de muestreo común ( SMC ) de 400 m2 , representativa del sotobosque de las parcelas de nivel II .
Esta superficie puede alcanzarse sumando subparcelas más pequeñas de parcelas de nivel II .
Los datos no se presentarán con relación a cada subparcela sino a la totalidad de la SMC ( datos agregados ) .
Los Estados miembros conservarán los resultados correspondientes a las subparcelas en bases de datos nacionales .
Los Estados miembros pueden elegir el número y la forma de las unidades de muestreo .
Si las unidades de muestreo no son contiguas , se separarán lo más posible unas de otras dentro de la parcela de nivel II o en la franja de protección para que la correlación espacial entre ellas sea mínima .
Se excluirán del muestreo , independientemente de su escala , los grandes elementos heterogéneos ( roquedos y peñas , pistas y senderos , zonas de fuego , arroyos y charcas , zanjas y regueros , pozas turbosas ) .
Las unidades de muestreo deberán identificarse mediante un sistema de marcado permanente .
Deberá recopilarse la siguiente información general :
país ,
número de parcela ,
fecha de toma de muestras y de análisis ,
cercado ,
área total muestreada ,
información sobre la cubierta vegetal del suelo ( cobertura ) , la vegetación herbácea y arbustiva ( cobertura y altura media ) y la capa musgosa ( cobertura ) .
Medición de la cobertura o abundancia de especies
Los Estados miembros pueden aplicar sistemas propios de evaluación siempre y cuando puedan convertirse directamente en porcentajes de cobertura comprendidos entre 0,01 % ( muy rara ) y 100 % ( cobertura completa ) .
Especies
Deberán evaluarse todas las fanerógamas , las criptógamas vasculares , las briofitas y los líquenes terrestres .
La relación de especies de estos grupos debe ser completa .
Si se desea , también pueden evaluarse las especies no terrestres y los hongos , aunque idealmente deberían ser objeto de una evaluación separada .
Las especies no identificadas deben registrarse como tales y , a menos que sean raras en las unidades de muestreo , deben muestrearse y conservarse en un herbario para su posterior identificación .
Las especies que solo se encuentren en lugares especiales ( por ejemplo rocas , tocones , pistas y senderos , madera caída , etc. ) deben registrarse aparte .
Frecuencia y época de evaluación
Cada cinco años se harán estudios del sotobosque en un 10 % de las parcelas , como mínimo .
En caso de que la composición de la vegetación varíe según las estaciones , puede ser necesario realizar una segunda evaluación anual para abarcar toda la cobertura vegetal .
Las evaluaciones posteriores del sotobosque se harán en la misma época del año .
Análisis
Una vez evaluada la información sobre las unidades de muestreo , se agregará para obtener la correspondiente a la parcela .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre la evaluación del sotobosque ajustándose a los modelos de formularios 27 y 28 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 9
La evaluación de la hojarasca prevista en el artículo 6 , letra c ) , será facultativa y se realizará a partir de 2005 en las parcelas de nivel II .
Cuando se efectúe , deberá seguirse la metodología siguiente .
Esta metodología está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de trabajo sobre hojarasca del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Muestreo
A los efectos de la evaluación de la hojarasca se recomienda que la muestra de parcelas sea representativa de una gran variedad de suelos , climas y estructuras de rodales de una especie dada .
La evaluación de la hojarasca se realizará únicamente en parcelas de seguimiento de nivel II en las que se lleve también a cabo el seguimiento intensivo de las condiciones meteorológicas , de las deposiciones , de la humedad del suelo y de las características fenológicas .
Colocación y número de captadores de hojarasca
Los captadores de hojarasca serán de una forma tal que se puedan comparar los resultados con los correspondientes a las deposiciones y al agua del suelo .
Serán fijos y podrán colocarse aleatoriamente o de manera sistemática ( por ejemplo , a intervalos regulares ) y en número suficiente para que los resultados sean representativos de toda la parcela y no solo de las especies arbóreas dominantes .
Se distribuirán por toda la parcela .
Se tomarán muestras de hojarasca de por lo menos 10 captadores por parcela , pudiéndose utilizar hasta 20 si el tamaño de la parcela y las especies arbóreas que se pretendan evaluar lo aconsejan .
Cada país puede decidir libremente qué tipo de captadores utiliza para la evaluación de la hojarasca .
Frecuencia de muestreo
Se recogerá hojarasca una vez al mes como mínimo e incluso dos veces al mes en las épocas en que sea más abundante .
Podrán juntarse las muestras en muestras periódicas con miras a los análisis químicos .
En las regiones donde nieva y hiela en invierno y en las zonas apartadas , puede ser necesario dejar los captadores en el bosque durante todo el invierno .
En ese caso , la hojarasca se recogerá una primera vez antes del invierno y una segunda vez después del deshielo , ya que el hielo limita el drenaje y la descomposición de la hojarasca .
Parámetros y análisis
En la evaluación de la hojarasca se debe distinguir entre parámetros obligatorios y facultativos ( véase la lista siguiente ) .
Para efectuar el análisis químico , las muestras de hojarasca se secarán en estufa , a no más de 80 °C y , preferiblemente , a 65 °C , hasta peso constante .
A continuación , se determina la masa de 100 hojas o 1000 acículas a 105 °C .
Conociendo el porcentaje de humedad de las submuestras , puede convertirse la cantidad total de cada fracción en masa seca a 80 °C .
El análisis químico de la hojarasca es similar al análisis foliar y sus resultados , al igual que los de la masa de la hojarasca , se expresarán referidos a 80 °C .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 29 , 30 y 31 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 10
La evaluación de la calidad del aire ambiente en las parcelas de nivel II será facultativa .
Cuando se efectúe , deberá seguirse la metodología siguiente .
Esta metodología está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de trabajo sobre calidad del aire ambiente del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Elección del método y los equipos
Se realizará un muestreo pasivo en los lugares en los que no se efectúe actualmente un seguimiento de los principales contaminantes ambientales mediante muestreadores activos .
Cada país puede utilizar el tipo de dispositivo de muestreo pasivo que desee .
Sin embargo , debe demostrarse que los resultados obtenidos con los muestreadores y el procedimiento que se utilicen son equivalentes a los obtenidos con un método de referencia ( muestreador activo ) .
El muestreo se realizará preferentemente durante dos semanas .
En lugares apartados , el período de medición puede ampliarse a cuatro semanas si es necesario y en lugares muy contaminados puede reducirse a una .
En las especies caducifolias , solo se efectuarán mediciones del ozono durante la fase foliar mientras que las mediciones de los demás contaminantes se realizarán a lo largo de todo el año .
Selección de parcelas y ubicación
El seguimiento de la calidad del aire ambiente debe ser diferenciado en función del lugar en que se efectúe y realizarse en parcelas de las que se tengan datos meteorológicos y de deposiciones .
Se elegirán lugares con una exposición variable , es decir , lugares donde se supone que existe una exposición elevada además de algunas estaciones de medición .
El nivel de contaminación atmosférica se medirá fuera del bosque , aunque cerca de él , en un lugar que sea representativo de la parcela .
El seguimiento puede efectuarse en una zona abierta , preferentemente allí donde estén instalados los muestreadores de deposiciones húmedas y los equipos meteorológicos .
V. Parámetros
Los siguientes parámetros forman parte del seguimiento facultativo de la calidad del aire ambiente :
Compuestos
Parámetros
Comentario
Compuestos gaseosos
En la mayoría de las regiones de Europa , el ozono es el contaminante que más efectos directos tiene en la vegetación .
Partículas
SO42- , NO3- , NH4 + , cationes básicos
Para calcular la deposición seca de partículas , es preferible que las mediciones se hagan atendiendo a la granulometría .
Concentración mínima
Concentración máxima [ 4 ]
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 32 , 33 y 34 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 11
La evaluación de los daños causados por el ozono prevista en el artículo 6 , letra c ) , será facultativa y se realizará en parcelas de nivel II .
Cuando se efectúe , deberá seguirse la metodología siguiente .
Esta metodología está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de trabajo sobre calidad del aire ambiente del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
( Se hace referencia al submanual preparado por ese grupo de trabajo , en el que puede encontrarse información adicional . )
Ámbito
La evaluación de los síntomas de los daños visibles causados por el ozono debe llevarse a cabo preferentemente en las parcelas en las que se realize un muestreo pasivo de ozono .
Evaluación y estudio
Evaluación en las parcelas de nivel II
La evaluación de los daños visibles causados por el ozono en las principales especies arbóreas en el contexto del programa de parcelas de seguimiento intensivo se realizará al menos en las ramas de los mismos cinco árboles en los que se efectúe el muestreo foliar con miras al análisis químico .
Las muestras de daños foliares se tomarán cada dos años en la zona alta de la copa expuesta al sol .
Se recomienda hacer una evaluación cada año , aunque ello es facultativo .
Estudio en el punto de muestreo expuesto a la luz
Se habilitará un punto de muestreo expuesto a la luz cerca del lugar donde se instale el muestreador pasivo de ozono .
La finalidad de la evaluación en el punto de muestreo expuesto a la luz es obtener estimaciones de los daños foliares causados por el ozono en la vegetación de la linde del bosque expuesta a la luz más próxima al dispositivo de medición del ozono en un radio máximo de 500 metros . Se sugiere utilizar un plan de muestreo aleatorio como el descrito en el apéndice I del submanual elaborado por el grupo de trabajo , en el se puede encontrar información complementaria .
La evaluación debe hacerse en árboles , arbustos , vides y hierbas perennes ( es facultativa en las hierbas anuales ) .
Solo se excluyen de la evaluación las monocotiledóneas .
Período de estudio
La determinación y cuantificación de los daños visibles causados por el ozono en parcelas de nivel II se realizará de octubre a febrero en el caso de las coníferas y de julio a comienzos de septiembre en el de las frondosas .
En general , la determinación de los daños visibles causados por el ozono en árboles , arbustos y hierbas , en el contexto del estudio en el punto de muestreo expuesto a la luz , y en el sotobosque , en el contexto de las parcelas de seguimiento intensivo ( facultativo ) , se realizará cuando menos una vez a finales de verano ( y , si es posible , a comienzos del verano ) , antes de que comience la decoloración natural del follaje y de que comiencen a caer las hojas debido a la senescencia o la sequía .
Estudio de las principales especies de frondosas
En las principales especies arbóreas , se podarán en cada árbol cinco ramas ( lo más pequeñas posible pero con hojas de todas las clases de edad ) de la zona expuesta al sol del tercio superior de la copa , si es posible simultáneamente al muestreo foliar semestral dirigido al análisis químico de hojas y acículas o en función de la sintomatología local .
Una vez hecho esto , se examinará un número representativo de hojas por rama ( por ejemplo , en el caso de Fagus sylvatica , unas 30 hojas ) en condiciones óptimas de luz y se le atribuirá una clasificación según el nivel de los daños causados por el ozono ( sí / no ) .
Clasificación
Porcentaje , definición
daños , ninguna hoja dañada
1-5 % de hojas con síntomas debidos al ozono
6-50 % de hojas con síntomas debidos al ozono
51-100 % de hojas con síntomas debidos al ozono
Estudio de las principales especies de coníferas
De forma semejante al muestreo de hojas , se podarán en cada árbol varias ramas [ cinco ramas lo más pequeñas posible que tengan como mínimo acículas del año en curso ( acículas C ) y acículas del año anterior ( acículas C+1 ) ] de la zona expuesta al sol de la parte superior de la copa .
Daños en el 1-5 % de la superficie
Daños en el 6-50 % de la superficie
Daños en el 51-100 % de la superficie
Los resultados se calcularán para cada clase de acículas ; los árboles ( y las especies ) tendrán , pues , resultados diferentes para las distintas clases de acículas ( C , C+1 , C+2 , etc. ) . La clasificación final de un árbol será la que corresponda al promedio porcentual de daños de las acículas de una clase de edad dada de ese árbol ( que se obtiene promediando los porcentajes de años de todos los verticilos de una clase de edad dada del árbol ) ; de igual modo , la clasificación final de la parcela será la que corresponda al promedio de los porcentajes de daños de todos los árboles muestreados .
Determinación de los daños visibles causados por el ozono en ( pequeñas ) especies arbóreas , arbustivas y perennes en el contexto del estudio en el punto de muestreo expuesto a la luz y , facultativamente , en el sotobosque de las parcelas de nivel II
Para la evaluación de los síntomas en pequeñas especies arbóreas , arbustivas y herbáceas en el contexto del estudio en el punto de muestreo expuesto a la luz y , facultativamente , en el sotobosque de las parcelas de nivel II , se necesita la siguiente información de cada una de las unidades espaciales de muestreo seleccionadas aleatoriamente :
nombre científico y código de las pequeñas especies arbóreas , arbustivas y herbáceas , indicando si presentan síntomas o no ,
los árboles y arbustos deben ser evaluados por separado , y las vides y las hierbas como poblaciones ,
por consiguiente , las estimaciones corresponderán a frecuencias , promedios y totales :
frecuencia de cuadrados de muestreo que contengan plantas sintomáticas ( % de la superficie vegetal de las lindes de la parcela afectada ) ,
frecuencia de especies sintomáticas ( % de especies sintomáticas en el número total de especies de las lindes de la parcela ) ,
número medio de especies sintomáticas ,
número total de especies sintomáticas ,
las estimaciones se comunicarán a intervalos de confianza con una probabilidad del 95 % .
Las condiciones de humedad del suelo se registrarán en el estudio en el punto de muestreo expuesto a la luz y en las subparcelas facultativas .
Se tomarán muestras y fotografías de todas las especies dañadas de acuerdo con las recomendaciones técnicas del Grupo de trabajo sobre calidad del aire ambiente .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 35 , 36 y 37 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 12
La evaluación fenológica prevista en el artículo 6 , letra c ) , será facultativa y se realizará en parcelas de nivel II .
Cuando se efectúe , deberá seguirse la metodología siguiente .
Esta metodología está basada en las recomendaciones técnicas del Grupo de especialistas en meteorología y fenología del Programa de Cooperación Internacional para la Evaluación y el Seguimiento de los Efectos de la Contaminación Atmosférica en los Bosques ( « PCI Bosques » ) de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
( Se hace referencia al submanual preparado por ese grupo de especialistas , en el que puede encontrarse información adicional . )
Solo se realizará un examen somero de la parcela y de la franja de protección en las parcelas de nivel II en las que se estén realizando observaciones meteorológicas y mediciones de deposiciones y de la hojarasca .
Observación y registro de datos sobre las parcelas
Se puede conseguir más información de base sobre los procesos ecológicos que se desarrollan en la parcela y disponer de un sistema de alerta temprana sobre los elementos que afectan al estado de los árboles registrando los efectos más obvios de los agentes bióticos y abióticos ( dañinos ) y de los fenómenos fenológicos .
Ello reviste especial interés para la evaluación de los datos de nivel II a escala nacional .
Las observaciones y los datos que se tomen deben ser manifiestos y simples y circunscribirse a lo siguiente :
presencia de brotes , cambio de color y caída de hojas o acículas ,
daños bióticos ( plagas y enfermedades ) ,
daños abióticos ( por ejemplo , heladas , viento , granizo ) .
Ubicación
Las observaciones se realizarán en la parcela y / o en la franja de protección de todas las parcelas de nivel II en las que se estén efectuando mediciones continuas .
Frecuencia
Las fechas de las observaciones pueden coincidir con las de toma de muestras de deposiciones o de solución del suelo .
El seguimiento de los cambios fenológicos durante el período vegetativo necesita una frecuencia de observación cuando menos quincenal .
Observación y registro de datos
Aunque todas las especies de las parcelas de seguimiento intensivo tienen interés , debe darse preferencia a las principales especies arbóreas de la parcela .
Solo es preciso registrar los aspectos que hayan ocurrido o cambiado de intensidad o frecuencia desde la última visita .
Durante cada una de las distintas fases de los fenómenos fenológicos se repetirán las observaciones hasta que finalice la fase .
Seguimiento fenológico intensivo de los árboles
Las fases en las que debe hacerse el seguimiento son las siguientes ( siempre y cuando sean aplicables a la especie ): aparición de hojas o acículas , aparición de renuevos de San Juan , brote secundario , florecimiento , coloración otoñal , muerte y caída de las hojas o acículas .
Selección de especies y parcelas
Debe darse prioridad a :
las parcelas en las que se realicen ( como mínimo ) mediciones meteorológicas ,
la especie más importante de la parcela , que es la ya registrada como especie principal ( pueden añadirse otras especies de la misma parcela ) .
Criterios de selección de los árboles muestra
Los criterios de selección de los árboles son los siguientes :
Los árboles deben seleccionarse entre los árboles en los que se estén realizando evaluaciones del estado de las copas .
Se preferirán árboles que sean claramente visibles desde fuera de la parcela habida cuenta de que la frecuencia elevada de observación puede modificar las condiciones del sotobosque de la parcela .
deberán ser árboles dominantes o codominantes ,
se dará preferencia a árboles en los que se hagan o prevean hacer mediciones del diámetro a la altura del pecho ( DAP ) y de la altura ,
no podrán incluirse árboles seleccionados para el muestreo y análisis de hojas o acículas .
Se seleccionarán para la muestra entre 10 y 20 árboles por especie en cada parcela .
Se numerarán todos los árboles .
Si ya están numerados ( por ejemplo , porque se empleen en la evaluación del estado de las copas o del crecimiento ) se mantendrá y utilizará esa numeración .
Parte de la copa que debe evaluarse
Preferentemente , la cima de la copa ( copa iluminada ) debe poderse ver desde un punto de observación .
Si ello no es posible , debe poderse ver por lo menos la parte media de la copa .
Se examinará la misma parte de la copa en todas las observaciones fenológicas que se hagan a lo largo del año y de los años posteriores .
Dirección de evaluación
Las observaciones de cada árbol se harán siempre en la misma dirección .
Esta se registrará , según un sistema de ocho clases , al hacerse la selección de los árboles y se comunicará por medio del formulario 12a .
Cualquier cambio de posición que se produzca deberá registrarse y comunicarse del mismo modo .
Frecuencia de las observaciones
En las distintas fases fenológicas , se harán observaciones semanales , el mismo día de la semana , desde el comienzo hasta el final de cada fase .
Fases de seguimiento
Se distingue entre coníferas y frondosas :
Coníferas
Frondosas
Aparición de las acículas
Foliación
Renuevos de San Juan
Brote secundario
Florecimiento
Coloración otoñal
Muerte y caída de las hojas
En la fase de florecimiento , únicamente se registrará el comienzo de la apertura de las flores macho ( caracterizado por la liberación de polen ) , mientras que las demás fases se registrarán cuantitativamente .
También se registrarán los daños causados por las heladas tardías de primavera a las acículas , las hojas y las flores y la intensidad de los mismos .
Las distintas fases se describen más adelante .
V. Técnicas adicionales de seguimiento
Puede obtenerse información complementaria mediante técnicas adicionales ( como la recogida de hojarasca o mediciones del perímetro ) .
Las muestras de hojarasca proporcionan datos cuantitativos ( por ejemplo , sobre el florecimiento , la producción de semillas , la caída de las hojas o de las acículas , etc. ) .
Las mediciones periódicas de los cambios de perímetro pueden proporcionar información sobre el comienzo y el final del crecimiento y sobre la respuesta de los árboles a circunstancias estresantes .
La química de las precipitaciones directas puede proporcionar información adicional sobre la sucesión de las fases fenológicas como consecuencia de cambios en los flujos de nutrientes .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la información sobre cada parcela ajustándose a los modelos de formularios 38 , 39 y 40 del capítulo 14 .
CAPÍTULO 13
Además de presentar los datos a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , los Estados miembros prepararán y entregarán a la Comisión un documento con la información de base relativa a los métodos de seguimientos aplicados en los puntos de nivel I y las parcelas de nivel II ( informe explicativo de los datos ) .
Este informe explicativo constará de dos partes : una en la que se describan los métodos efectivamente aplicados para la composición de las muestras , los equipos utilizados , la evaluación , los análisis , etc. ( véase para más detalles el punto II.1 ) y otra relativa a las excepciones y desviaciones que se hayan encontrado ( véase el punto II.2 para más detalles ) .
Informe explicativo de los datos
Esta parte del informe describe los métodos aplicados efectivamente , etc.
Esta parte describirá los métodos efectivamente aplicados para la composición de las muestras , los equipos utilizados , la evaluación , los análisis , etc. En ella se dará la siguiente información :
Métodos de control y muestreo
En muchos estudios del régimen de Forest Focus existe una amplia libertad en materia de selección de equipos , profundidad del muestreo , calendario , magnitud del estudio , etc. Se indicarán el equipo realmente aplicado , la profundidad , el calendario y la frecuencia reales del estudio o muestreo .
Si se han tomado muestras , se describirá el método de muestreo , incluyendo el almacenamiento y transporte .
Se describirán sucintamente las mediciones de control aplicadas .
Métodos de análisis y cálculo de resultados
Por lo que respecta al análisis de las muestras , deberán describirse la preparación de las muestras y los métodos de análisis aplicados .
Los métodos utilizados se describirán con detalle , incluyendo las posibilidades de ( re)calcular los datos obtenidos .
Se describirá sucintamente cualquier medición de control aplicada ( participación en exámenes de anillos , etc. ) .
La información presentada con ayuda de los cuestionarios del informe explicativo será válida hasta tanto no se modifiquen los métodos aplicados .
Deberá prestarse especial atención a la observación y documentación de los cambios de los métodos aplicados en el estudio , transporte y análisis .
Deberán declararse y explicarse con todo detalle las diferencias regionales ( por ejemplo , los diferentes laboratorios utilizados para los análisis ) .
Parte del informe relativa a las excepciones y alteraciones encontradas ( informe explicativo anual )
Además de la información general sobre los métodos descritos utilizando el cuestionario del informe explicativo , deberán describirse los problemas concretos , las excepciones , las alteraciones y los problemas de validación de los datos presentados cada año .
Excepciones y alteraciones
Deberá informarse de las situaciones excepcionales y de las alteraciones importantes de la situación habitual .
Aparte de la descripción de los métodos aplicados para el muestreo , los análisis , etc. , tal como se presenta en los cuestionarios del informe , es necesario contar con una buena documentación sobre las excepciones , situaciones excepcionales y alteraciones .
Estas se documentarán en un informe explicativo anual y se enviarán a la Comisión junto con los datos presentados .
Validación , gestión y calidad de los datos
Deberán comunicarse los procedimientos aplicados para el control de la calidad de los datos , incluyendo los límites de rechazo de datos ( pruebas de verosimilitud ) , así como los procedimientos que se hayan aplicado para comprobar la coherencia de los conjuntos de datos nacionales .
Cuando existan lagunas en los datos , cabe recurrir en determinados casos a aproximaciones basadas en resultados procedentes de otras fuentes .
Estos datos aproximados deberán indicarse y las hipótesis utilizadas deberán estar debidamente justificadas con documentos .
Se incluirá también una descripción de los métodos de aseguramiento y control de la calidad aplicados .
La Comisión podrá solicitar información complementaria a los Estados miembros si lo considera necesario a la vista de los cuestionarios del informe explicativo anual .
CAPÍTULO 14
I. Información técnica general para el envío de datos
Equipos informáticos necesarios
Para la presentación de datos se utilizarán disquetes de 3,5 pulgadas ( de doble cara , DSDD , o gran densidad , HD ) o CD-ROM .
Si los Estados miembros cuentan con medios para la transferencia electrónica de datos , deberían emplearlos a partir de 2005 .
Programas informáticos necesarios y formato de los datos
Los disquetes deben formatearse de acuerdo con su densidad ( DSDD = densidad baja y HD = gran densidad ) , utilizando DOS 2.1 o versiones superiores , y serán totalmente compatibles con IBM .
Toda la información almacenada en el disquete o CD-ROM lo será en caracteres ASCII según la estructura indicada en los cuadros del punto V.
Ficheros de datos
Cada disquete ( o conjunto de disquetes ) contendrá el fichero de parcelas y el fichero de datos . El fichero de parcelas contendrá la información resumida de las parcelas y el ( los ) de datos , los resultados inventariados de cada estudio
Validación y gestión de los datos
Deberán comunicarse los procedimientos aplicados para el control de la calidad de los datos incluyendo los límites de rechazo de datos ( pruebas de verosimilitud ) , así como los procedimientos que se hayan aplicado para comprobar la coherencia de los conjuntos de datos nacionales .
Informe anual sobre los avances en materia de interpretación y evaluación de los resultados a nivel nacional
Este informe proporciona información sobre los avances en materia de interpretación y evaluación de los resultados a nivel nacional .
Para la interpretación y evaluación de estos resultados se proporcionarán los siguientes datos :
Los Estados miembros realizarán una evaluación e interpretación de los datos relativos al seguimiento a nivel nacional .
Los Estados miembros decidirán libremente la evaluación e interpretación que se realice a nivel nacional y se comunique a la Comisión .
Plazo para la presentación del informe explicativo de los datos y del informe sobre los avances realizados en la interpretación y evaluación de los resultados a nivel nacional
Plazo para la presentación del informe explicativo de los datos
El cuestionario del informe explicativo de los datos deberá rellenarse y entregarse a la Comisión con la primera entrega de datos .
En caso de que los métodos hayan cambiado , deberá entregarse la información relativa a dichos cambios .
La parte del informe relativa a las descripciones de las desviaciones y excepciones encontradas deberá entregarse a la Comisión junto con los datos presentados anualmente .
Plazo para la presentación del informe sobre los avances realizados en la interpretación y evaluación de los resultados a nivel nacional
Los informes provisionales sobre las evaluaciones e interpretaciones realizadas a nivel nacional deberán presentarse a la Comisión antes del 31 de diciembre de cada año .
V. Presentación de los datos en formato digital : Formularios
Contenido de la evaluación / información
No y título del formulario
Red
Otras observaciones sobre las parcelas para el seguimiento intensivo de los ecosistemas forestales
Copa
XX1993.PLO : Información sobre las parcelas
XX1993.TRE NEW : Información sobre los árboles
Contenido del fichero con la información sobre las parcelas para utilización en combinación con el inventario de vitalidad de los árboles en el nivel I
XX1996.PLT ( TCP ): Contenido del fichero con la información sobre las parcelas para utilización con la evaluación del estado de las copas
XX1996.TRM ( TC1 ): Contenido del fichero con la información sobre los árboles ( obligatorio ) para utilización con la evaluación del estado de los árboles
XX2004.TRO : Contenido del fichero con la información sobre los árboles ( facultativo ) que se vaya a utilizar con la evaluación del estado de los árboles
Características foliares
XX1996.PLF : Contenido del fichero reducido de parcelas para utilización en combinación con el estudio del contenido químico de las hojas y acículas
XX1996.FOM : Contenido del fichero con información sobre el análisis de las hojas ( obligatorio )
XX1996.FOO : Contenido del fichero con información sobre el análisis de las hojas ( facultativo )
Crecimiento
XX1993.PLI : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para la evaluación del crecimiento
XX1996.IPM : Contenido del fichero con información sobre el crecimiento — Mediciones periódicas
XX1996.IRA : Contenido del fichero con información sobre el crecimiento — Análisis de anillos de crecimiento y de rodajas de tronco ( facultativo )
XX1996.IEV : Datos evaluados en relación con el crecimiento ( facultativo )
XX2002.INV : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para utilización con vistas a informar sobre la cubicación de las parcelas
Deposiciones
XX1996.PLD : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para utilización en combinación con las mediciones de las deposiciones
XX1996.DEM : Contenido del fichero de datos con las mediciones de las deposiciones ( obligatorio )
XX1996.DEO : Contenido del fichero de datos con las mediciones de las deposiciones ( facultativo )
Meteorología
XX1996.PLM : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para utilización en combinación con las mediciones meteorológicas
XX1996.MEM : Contenido del fichero de datos con las mediciones meteorológicas ( obligatorio )
XX1996.MEO : Contenido del fichero de datos con las mediciones meteorológicas ( facultativo )
XX1996.MEC : Contenido del fichero de datos con la información climática ( facultativo )
Solución del suelo
XX1996.PSS : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para utilización en combinación con las mediciones de la solución del suelo
XX1996.SSM : Contenido del fichero de datos con las mediciones de la solución del suelo ( obligatorio )
XX1996.SSO : Contenido del fichero de datos con las mediciones de la solución del suelo ( facultativo )
Sotobosque
XX1997.PLV : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para utilización en combinación con el estudio del sotobosque
XX1996.VEM : Contenido del fichero de datos con la evaluación del sotobosque
Hojarasca
XX1996.LFP : Contenido del fichero reducido sobre las parcelas para utilización en combinación con la evaluación de la hojarasca
XX2002.LFM : Contenido del fichero de datos con información sobre el análisis de la hojarasca ( obligatorio )
XX2002.LFO : Contenido del fichero de datos con información sobre el análisis de la hojarasca ( facultativo )
Ozono
XX2000.pac : Calidad del aire ambiente : ozono
XX2000.pps : Calidad del aire ambiente : ozono
XX2000.aqm : Calidad del aire ambiente : ozono
Daños causados por el ozono
XX2004.PLL : Evaluación de los daños causados por el ozono
XX2004.LTF : Evaluación de los daños causados por el ozono
XX2004.LSS : Evaluación de los daños causados por el ozono
Fenología
XX2004.PLP : Formulario de registro de los árboles seleccionados para el seguimiento fenológico intensivo
XX2004.PHE : Fenómenos fenológicos y agentes bióticos y abióticos ( dañinos ) ( a nivel de parcelas : extensivo )
XX2004.PHI : Registro de fenómenos fenológicos y de agentes bióticos y abióticos ( dañinos ) ( a nivel de árboles : intensivo )
Formularios :
( Los formularios solo están disponibles en formato Excel )
CAPÍTULO 15
LISTA DE CÓDIGOS Y NOTAS EXPLICATIVAS DE LOS DATOS DE LOS ESTUDIOS DE NIVEL I Y NIVEL II
Para la comunicación de los datos recabados en las redes de nivel I y II en el contexto del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 se seguirán las siguientes instrucciones y códigos .
Las modificaciones para años específicos figuran en las especificaciones técnicas publicadas por el CCI .
Información general sobre la parcela
01 Francia
02 Bélgica
03 Países Bajos
04 Alemania
05 Italia
06 Reino Unido
07 Irlanda
08 Dinamarca
09 Grecia
11 España
12 Luxemburgo
13 Suecia
15 Finlandia
50 Suiza
51 Hungría
52 Rumanía
53 Polonia
54 Eslovaquia
55 Noruega
56 Lituania
57 Croacia
58 República Checa
60 Eslovenia
61 Moldova
62 Rusia
64 Letonia
66 Chipre
Es el número único asignado a cada parcela permanente durante su fase de selección o establecimiento .
Fecha de observación , fecha de evaluación , fecha de análisis
Las fechas se indicarán en el siguiente orden : día , mes y año . Por ejemplo :
Día
Mes
Año
Coordenadas geográficas de latitud / longitud
Cumplimentar con seis dígitos completos las coordenadas geográficas de latitud y longitud correspondientes al centro de la parcela de observación . Por ejemplo :
Grados
Minutos
Segundos
Latitud
Longitud
En la primera casilla se indicará el carácter + o – de cada coordenada .
Disponibilidad de agua para las principales especies ( estimación )
1 Insuficiente
2 Suficiente
3 Excesiva
5 Turba
6 Otros
7 Bruto ( Roh )
51 > 2500 m
9 Plano
Edad media del piso dominante ( años )
8 Rodales irregulares
Tipos de suelo
Área del conjunto de la parcela , área de la subparcela
El área del conjunto de la parcela o de la subparcela se indicará en 0,0001 ha .
Número de árboles en el conjunto de la parcela
La muestra de árboles , en ambos niveles , incluirá los árboles de 60 cm o más de todas las especies .
Estimación de la producción
Se efectuará una estimación de la producción absoluta y otra de la producción relativa .
La estimación de la producción absoluta consistirá en una estimación de la producción media a lo largo de toda la vida del rodal .
La estimación de la producción relativa indicará si la producción absoluta estimada del rodal se considera baja , normal o elevada .
Se utilizarán los siguientes códigos :
Código de producción absoluta
Código de producción relativa
0 = 0,0-2,5 m3 por hectárea y año
1 = Baja
1 = 2,5-7,5 m3 por hectárea y año
2 = 7,5-12,5 m3 por hectárea y año
3 = Elevada
3 = 12,5-17,5 m3 por hectárea y año
4 = 17,5-22,5 m3 por hectárea y año
5 = > 22,5 m3 por hectárea y año
Otras observaciones
En este apartado , se indicarán cualesquiera otros datos de interés referidos a la parcela .
Información general sobre cada árbol
Número de árbol muestra
Es el número asignado al árbol en la fase de establecimiento de la parcela .
Especies ( Ref . Flora Europaea )
Frondosas ( * = especies que se utilizarán para el control foliar )
099 Otras frondosas
Coníferas ( * = especies que se utilizarán para el control foliar )
199 Otras coníferas
Información referida al control del estado de las copas y a las mediciones del crecimiento
Defoliación
El grado de defoliación de cada árbol muestra se expresará en porcentaje ( en intervalos del 5 % ) con respecto a un árbol con follaje completo .
Se utilizará el porcentaje efectivo .
Códigos de decoloración
0 Sin decoloración ( 0-10 % )
1 Decoloración escasa ( 11-25 % )
2 Decoloración moderada ( 26-60 % )
3 Decoloración fuerte ( > 60 % )
4 Árbol muerto
Identificación del tipo de daños
Siempre que sea posible , se especificará el tipo de daño añadiendo , por ejemplo , si se trata de insectos , la especie o el grupo ( por ejemplo : « barrenillos » ) .
Exposición
1 Sin exposición especial ( parcela situada en una región forestal más amplia llana o con poco relieve )
2 Exposición limitada ( parcelas situadas cerca de las lindes del bosque , en pendientes , etc. )
3 Parcelas fuertemente expuestas ( en cumbres de montañas , etc. )
Árboles arrancados y mortalidad
Código 0 : Árbol vivo y medible ( nuevo ; nótese que este código no significa que falte un valor )
01 Árbol vivo , en el control actual y en el anterior ( anteriormente campo vacío )
02 Árbol vivo nuevo
03 Árbol vivo ( presente pero no evaluado en el control anterior )
Código 1 : Árbol arrancado , desaparecido
11 Intervención planificada ( como en CC )
12 Intervención por causas bióticas ( como en CC )
13 Intervención por causas abióticas ( como en CC )
14 Cortado , causa desconocida
18 Causa de la desaparición desconocida ( como en CC )
Código 2 : Árbol todavía vivo y en pie , pero no se han hecho mediciones de la copa o las mediciones de altura no deben utilizarse para calcular el rodal o el crecimiento
21 Árbol deformado o inclinado ( como en CC )
22 No aplicable , utilícese en su lugar el código 24 o 25
23 No aplicable
24 Cima(s ) del árbol quebrada(s ) ( brote )
25 Árbol no incluido en la muestra de altura y crecimiento
29 Otros motivos ( especifíquense )
Código 3 : Árbol muerto en pie ( de 1,3 m de altura o más )
31 Árbol con la copa intacta , causas bióticas ( como en CC )
32 Árbol con la copa intacta , causas abióticas ( como en CC )
33 Copa partida
34 Fuste partido , por debajo de la base de la copa y por encima de 1,3 m
38 Árbol con la copa intacta , causa de la muerte desconocida ( como en CC )
Código 4 : Árbol caído , vivo o muerto ( de menos de 1,3 m de altura o cuyo fuste o copa toca el suelo en algún punto )
41 Causas abióticas ( como en CC )
42 Causas bióticas ( como en CC )
48 Causa desconocida ( como en CC )
Notas :
el código 22 solo es aplicable en los países que no registran los árboles con daños en la copa superiores al 50 % ,
el código 23 solo es aplicable en los países que limitan el muestreo a las clases Kraft 1 , 2 y 3 .
Clases de copas
1 : Árboles predominantes ( incluidos los árboles aislados ): aquellos en los que la parte superior de la copa se eleva por encima del nivel medio de la cubierta
2 : Árboles dominantes : aquellos cuyas copas forman el nivel medio de la cubierta
3 : Árboles codominantes : los que alcanzan el nivel de la cubierta y reciben un poco de luz , pero de altura inferior a las clases 1 y 2
4 : Árboles dominados : aquellos cuya copa se sitúa por debajo del nivel medio de la cubierta y no reciben luz directa
Exposición de la copa
1 Copa afectada notablemente ( sombreada o interacciones físicas ) por un lado
2 Copa afectada notablemente ( sombreada o interacciones físicas ) por dos lados
3 Copa afectada notablemente ( sombreada o interacciones físicas ) por tres lados
4 Copa afectada notablemente ( sombreada o interacciones físicas ) por cuatro lados
5 Árbol aislado o sin señales de sombra
6 Árbol dominado
Visibilidad
1 Toda la copa es visible
2 Copa parcialmente visible
3 Copa solo visible a contraluz ( es decir , de perfil )
4 Copa no visible
Diámetro a la altura del pecho ( 1,30 m ) medido sobre la corteza a intervalos de 0,1 centímetros .
Cuando se utilice una cinta de diámetros constará solo un valor .
Si se utilizan calibres es necesario indicar ( como diámetro 1 y diámetro 2 ) los diámetros máximo y mínimo ( sobre la corteza ) .
Espesor de la corteza a una altura de 1,30 m expresado en centímetros con un decimal .
Altura del árbol
Altura del árbol expresada en metros , redondeada a la fracción de 0,1 metros más cercana .
Volumen del árbol
Con las mediciones de diámetro y altura es posible calcular el volumen del árbol recurriendo a factores de forma sobre los cuales existan datos locales o utilizando tablas de volúmenes adecuadas .
El volumen del árbol debe expresarse en metros cúbicos ( m3 ) con tres decimales .
Altura hasta la copa
La altura del árbol hasta la copa , redondeada a la fracción de 0,1 metros más cercana , se mide hasta la rama viva más baja , excluidos los brotes adventicios .
Longitud de la copa
La longitud de copa , redondeada a la fracción de 0,1 metros más cercana , se mide desde el final del tronco hasta la rama viva más baja , excluyendo los brotes adventicios .
Para determinar la anchura media de copa se calcula la media de al menos cuatro radios de la copa y se multiplica por 2 , redondeando el resultado a la fracción de 0,1 metros más cercana .
Diámetro subcortical
El diámetro subcortical se determina calculando el diámetro sobre la corteza y restándole el espesor de esta en los dos lados .
Para determinar el diámetro subcortical de cinco años antes , se calcula el diámetro subcortical existente y se le resta el crecimiento del árbol durante los últimos cinco años en ambos lados .
El diámetro subcortical se expresa en 0,1 centímetros .
Área basimétrica por parcela
El área basimétrica por parcela se determina calculando el área basimétrica total de todos los árboles de la parcela .
Para calcular el área basimétrica de cinco años antes se utiliza el diámetro subcortical estimado de todos los árboles de la parcela en esa fecha .
El área basimétrica por parcela se expresa en 0,1 m2 .
Volumen por parcela
El volumen por parcela se determina calculando el volumen total de todos los árboles de la parcela .
Para calcular el volumen por parcela de cinco años antes se utiliza el diámetro subcortical estimado en esa fecha de todos los árboles de la parcela .
El volumen por parcela se expresa en 0,1 m3 .
Claras
Si durante el quinquenio que media entre los dos años elegidos para determinar el diámetro , el área basimétrica por parcela y el volumen por parcela se ha efectuado alguna clara , deberá hacerse constar ( 1 = sí , 0 = no ) .
Los detalles de la clara se describirán tan minuciosamente como sea posible en un capítulo aparte ( método de clara , año exacto de la clara , intensidad de la clara expresada en número de árboles , área basimétrica / ha , volumen / ha ) .
Información sobre las mediciones de química foliar y la evaluación de la hojarasca
Código de la muestra
El código de la muestra de control foliar estará compuesto por el código de la especie arbórea ( véase la explicación del punto 15 ) seguido ( después de un punto ) por el código de las hojas o acículas del año en curso (= 0 ) o , en el caso de las acículas del año anterior ( acículas del año+1 ) , del código 1 . Así , por ejemplo , el código de la muestra de acículas de Picea abies ( 118 ) del año anterior es 118.1 .
Numeración de los árboles de la muestra
Dado que en algunos muestreos ( foliar , crecimiento ) deben utilizarse árboles situados fuera de la parcela ( o subparcela ) normal , es preciso asignarles una numeración especial .
Masa de 100 hojas o de 1000 acículas
La masa de 100 hojas o 1000 acículas ( secadas en horno ) se expresará en gramos .
Información sobre las mediciones de deposiciones y las mediciones meteorológicas
Código de los muestreadores
Se utilizarán los siguientes códigos para los muestreadores de deposiciones :
1 Precipitaciones directas
2 Deposiciones globales
3 Deposiciones húmedas únicamente
4 Escurrimiento por el fuste
5 Niebla
6 Escarcha
7 Concentración atmosférica
9 Otros
En un anexo del documento de información general se especificarán las características del equipo utilizado .
Cantidad de muestra
La cantidad total de la muestra o muestras tomadas se dividirá por zonas de captación de los colectores y se comunicará en milímetros .
Fechas de comienzo y final del período de seguimiento
Se especificarán en los formularios las fechas de comienzo y final de cada período de seguimiento , según el mismo formato utilizado para las fechas de observación , evaluación y análisis .
Cada período de seguimiento constará de uno o más períodos de medición .
Los períodos de medición de un mismo período de seguimiento tendrán la misma duración .
Los períodos de medición tendrán una duración mínima de una semana y una duración máxima de un mes .
Cuando sea necesario utilizar períodos de medición de diferente duración a lo largo del año ( por ejemplo , semanales en verano y mensuales en invierno ) , se establecerán dos períodos de seguimientos distintos y los resultados se indicarán por separado en los formularios .
Número de períodos de medición
Se precisarán en los formularios el número de períodos de medición de cada período de seguimiento .
Período de medición
Se especificará el número del período de medición en el que se haya tomado la muestra .
Cada año ( el 1 de enero o en una fecha próxima ) comenzará una nueva serie de períodos de medición .
Cuando se mezclen muestras de varios períodos de medición antes del análisis , se expondrá minuciosamente en el anexo del documento de información general la forma en que se hayan mezclado .
Parámetros que deben evaluarse en el código de parcela e instrumento
Por ejemplo , el quinto instrumento de la parcela 1234 recibirá el código 1234.05 .
Se indicará la ubicación del instrumento :
S El instrumento está ubicado in situ , es decir , en la parcela o en su franja de protección .
Puede ser bajo la cubierta , sobre la cubierta o en el suelo del bosque
F El instrumento está ubicado en una zona abierta ( cercana ) de la zona forestal
W El instrumento está ubicado en una estación meteorológica ( generalmente fuera de la zona forestal )
O El instrumento está ubicado en otro lugar
Indicación de la variable medida con el instrumento :
AT Temperatura del aire
PR Precipitaciones
RH Humedad relativa
WS Velocidad del viento
WD Dirección del viento
SR Radiación solar
UR Radiación ultravioleta B
TF Precipitaciones directas
SF Escurrimiento por el fuste
ST Temperatura del suelo
MP Potencial mátrico del suelo
WC Contenido hídrico del suelo
XX Pueden utilizarse otros códigos para parámetros adicionales , pero deben especificarse en el informe explicativo de los datos
Información sobre los instrumentos
Posición vertical
La posición vertical ( altura o profundidad ) de los instrumentos deberá indicarse en metros con signo más ( altura sobre el suelo ) o menos ( profundidad bajo el suelo ) , utilizándose un formato de signo más / menos con dos dígitos y un decimal ( + / – 99,9 ) .
Códigos de los instrumentos
Se emplearán los siguientes códigos para los muestreadores y métodos de registro de datos :
10 Lectura manual y registro en papel
20 Registro mecánico ( lectura manual y registro en papel )
30 Registro directo en papel
40 Registro digital ( autónomo )
50 Registro digital ( registrador de datos integrado )
El equipo se describirá en el informe explicativo de los datos .
Intervalo de barrido ( solo instrumentos automáticos )
El intervalo entre dos evaluaciones consecutivas se expresará en segundos .
Intervalo de almacenamiento ( solo instrumentos automáticos )
El intervalo entre dos momentos consecutivos de almacenamiento de datos se expresará en minutos .
Precipitaciones y precipitaciones directas
Las precipitaciones se expresarán como suma diaria de ellas , utilizándose un formato de cuatro dígitos y un decimal ( 9999,9 ) .
Temperatura ( aire y suelo )
La temperatura se expresará en °C , utilizándose un formato de signo más / menos con dos dígitos y un decimal ( + / – 99,9 ) .
Deberán presentarse la media diaria , la mínima diaria y la máxima diaria .
Humedad relativa
La humedad relativa se expresará como media diaria y con los valores máximo y mínimo diarios alcanzados , utilizándose un formato de tres dígitos y un decimal ( 999,9 ) .
La velocidad del viento se expresará como media diaria y con el valor máximo diario alcanzado , utilizándose un formato de dos dígitos y un decimal ( 99,9 ) .
La dirección del viento se expresará como viento predominante al día .
La rosa de los vientos se dividirá en ocho secciones de 45o a partir de los 22,5o [ NE (= 45o ) , E (= 90o ) , SE (= 135o ) … , N (= 0o ) ] .
La dirección más frecuente del viento se indicará con su valor medio .
Radiación solar y radiación UV B
La radiación solar y la radiación UV B se expresarán como la media diaria , utilizándose un formato de hasta cuatro dígitos y un decimal ( 9999,9 ) .
Escurrimiento por el fuste
El escurrimiento por el fuste se calculará en mm de precipitación y se expresará como la suma diaria , utilizándose un formato de hasta cuatro dígitos y un decimal ( 9999,9 ) .
Potencial mátrico del suelo
El potencial mátrico del suelo se expresará en hPa como media diaria y con los valores máximo y mínimo alcanzados al día , utilizándose un formato de hasta cuatro dígitos y un decimal ( 9999,9 ) .
Contenido hídrico del suelo
El contenido hídrico del suelo se expresará en vol. % como media diaria y con los valores máximo y mínimo diarios alcanzados , utilizándose un formato de hasta dos dígitos y un decimal ( 99,9 ) .
Exhaustividad
La exhaustividad es un indicador de la cobertura de los métodos de barrido y almacenamiento y se expresará en % , utilizándose un formato de hasta tres dígitos ( 100 % = exhaustivo ) .
Información relativa al análisis de la solución del suelo
Numeración de los muestreadores
Los muestreadores de la parcela se numerarán de una forma permanente ( de 1 a 99 ) .
Se aplicarán los códigos siguientes a los muestreadores utilizados para el análisis de la solución del suelo :
1 Lisímetro de tensión
2 Lisímetro de tensión cero
3 Centrifugado
4 Extracción por saturación
Profundidad del muestreo
La profundidad del muestreo se indicará en metros por debajo de la superficie ( – 0,40 , por ejemplo ) .
Información sobre la evaluación del sotobosque
Número de parcela y evaluación
Cada vez ( día ) o situación ( dentro o fuera del recinto ) en que se realice una evaluación del sotobosque en una parcela determinada , se asignará un número de evaluación .
Combinando el número de parcela con el número de evaluación se obtendrá un número único de parcela y evaluación .
Cercado
Como la vegetación puede ser muy diferente dentro y fuera de un recinto , se ha decidido que , en principio , el sotobosque debe evaluarse siempre fuera del recinto .
En caso de que se realice una evaluación también dentro del recinto , debe comunicarse como una evaluación distinta , indicándose el código de cercado :
1 Sí , evaluación dentro del recinto
2 No , evaluación realizada fuera de la zona cercada
Área total muestreada
El área total muestreada se indicará en m2 con hasta cuatro dígitos .
En el informe explicativo de los datos ( o en los cuestionarios del informe explicativo anual ) se detallarán el número de repeticiones , la ubicación / orientación de las parcelas de sotobosque y el tamaño de estas parcelas .
Altura y cobertura de las capas
Se presentarán de la forma siguiente la altura media y la cobertura estimada del conjunto de la capa de sotobosque , de la capa de matorral , de la capa herbácea y de la capa de musgo :
Altura ( en m )
Cobertura ( en % )
Conjunto de la capa de sotobosque
Capa de matorral
Capa herbácea
Capa de musgo
La altura media de las capas se expresará en metros con un dígito y dos decimales ( 9,99 ) .
La cobertura estimada se expresará en porcentaje de la zona total muestreada .
Capas
Se definen las capas siguientes :
1 Capa arbórea ( únicamente plantas leñosas , incluidas las trepadoras ) > 5 m de altura
2 Capa de matorral ( únicamente plantas leñosas , incluidas las trepadoras ) > 0,5 m de altura
3 Capa herbácea ( todas las plantas no leñosas y las leñosas de menos de 0,5 m )
4 Capa de musgo ( es decir , briofitas y líquenes terrestres )
Los plantones y los árboles ramoneados de menos de 0,5 m se incluyen en la capa herbácea .
Código de especie
Se aplicará un código de especie compuesto por tres grupos de códigos numéricos correspondientes a la familia , el género y la especie separados por puntos ( . ) .
La mayoría de los códigos consistirán en un número de tres cifras .
Cobertura de especies vegetales
Los países pueden evaluar la abundancia / cobertura de las especies vegetales como lo consideren oportuno .
La presentación de esta cobertura se hace en porcentaje utilizando un formato de hasta tres dígitos y dos decimales ( 999,99 ) .
En el informe explicativo de los datos se especificarán los métodos completos de evaluación , así como la conversión en porcentaje .
Información sobre los daños causados por el ozono
Contabilización y determinación del porcentaje de hojas que presentan síntomas de daños en una rama de aproximadamente 30 hojas
0 Sin daños , ninguna hoja dañada
1 Entre el 1 % y el 5 % de las hojas presentan síntomas de daños debidos al ozono
2 Entre el 6 % y el 50 % de las hojas presentan síntomas de daños debidos al ozono
3 Entre el 51 % y el 100 % de las hojas presentan síntomas de daños debidos al ozono
Contabilización y clasificación de los daños visibles causados por el ozono en las distintas clases de edad de las acículas de las ramas de coníferas tomadas
0 Sin daños
1 Entre el 1 % y el 5 % de la superficie está afectada
2 Entre el 6 % y el 50 % de la superficie está afectada
3 Entre el 51 % y el 100 % de la superficie está afectada
Códigos y definiciones para la clasificación de las condiciones de humedad del suelo en el punto de muestreo expuesto a la luz y en las subparcelas
1 Mojado o húmedo ( zonas ribereñas y zonas mojadas o húmedas a la orilla de un río , praderas o terrenos bajos )
2 Moderadamente seco ( pastos o praderas y pendientes orientadas hacia el norte o el este )
3 Muy seco ( vertientes rocosas expuestas )
Información sobre las observaciones fenológicas
Códigos de los efectos y fenómenos fenológicos objeto de seguimiento
1 Aparición de acículas o foliación
2 Renuevos de San Juan / brote secundario
3 Florecimiento
4 Cambios de color
5 Caída de hojas o acículas
6 Síntomas significativos de daños en las hojas o en la copa ( por ejemplo , hojas comidas o partes desnudas en la copa )
7 Otros daños ( ramas rotas , árboles desarraigados )
Frecuencia de las circunstancias y fenómenos
3 > 66 % - < 100 %
Cuando se observen síntomas significativos de daños en las hojas o en la copa ( código 6 ) u otros daños ( código 7 ) , se efectuará una evaluación complementaria conforme al submanual sobre el estado de las copas y a sus directrices para la evaluación de las causas de los daños .
Parte de la copa observada
1 Cima de la copa
2 Parte media de la copa
3 Cima y parte media de la copa
Fases de florecimiento
Se registrará el número de flores macho que se encuentren en la fase descrita o la hayan pasado con arreglo a la siguiente clasificación :
0 Fase ausente
1 Fase presente [ por ejemplo , tres o más inflorescencias macho ( estaminadas ) ]
Aparición de acículas , foliación , coloración otoñal y caída de hojas
Se registrará la proporción de acículas u hojas de la parte visible de la copa que se encuentren en la fase descrita o la hayan pasado con arreglo a la siguiente clasificación :
Caída de hojas verdes
Se registrará la caída de hojas verdes como consecuencia de granizo , vendavales , insectos , sequía , etc. con arreglo a la siguiente clasificación [ similar al registro de los agentes bióticos y abióticos ( dañinos ) , pero para cada árbol ] :
Acículas , hojas o flores dañadas por heladas
Se registrarán las acículas , hojas o flores dañadas por heladas tardías en primavera con arreglo a la siguiente clasificación :
Cuando se observen síntomas significativos de daños en las hojas o en la copa ( código 6 ) u otros daños ( código 7 ) , se efectuará una evaluación complementaria conforme al submanual sobre el estado de las copas y a sus directrices para la evaluación de las causas de los daños .
Información relativa a la información complementaria sobre las causas de los daños
1 Parte superior de la copa
2 Parte inferior de la copa
3 Por zonas / por ramas
4 Toda la copa
Partes afectadas de un árbol y localización en la copa
Parte afectada
Especificación del síntoma
Hojas / acículas
Acículas del año
Total o parcialmente devoradas / ausentes
Agujeros o parcialmente devoradas / ausentes
Parte superior de la copa
Acículas más antiguas
Muescas ( bordes de las hojas o acículas afectados )
Parte inferior de la copa
Acículas de todas las clases de edad
Totalmente devoradas / ausentes
Por zonas / por ramas
Frondosas ( incluidas las especies perennes )
Reducidas al esqueleto de las venas
Toda la copa
Minadas
Caída prematura
Decoloración verde clara a amarilla
General
Decoloración roja a marrón ( incluida necrosis )
Marcas , manchas
Color bronce
Otro color
Rayas
Intravenoso
En las puntas , apical
Parcial
A lo largo de las venas
Microfilia ( hojas pequeñas )
Otra dimensión anormal
Deformaciones
Rizadas
Dobladas
Enrolladas
Peciolos retorcidos
Plegadas
Agallas
Marchitos
Otras deformaciones
Otros síntomas
Indicios de insectos
Manchas negras en hojas
Nidos
Adultos , larvas , ninfas , pupas , masas de huevos
Indicios de hongos
Manchas blancas en hojas
Cuerpos fructíferos de hongos
Otros indicios
Ramas , brotes y yemas
Brotes del año
Devorados / ausentes
Diámetro < 2 cm ( ramitas )
Rotos
Diámetro 2- < 10 cm
Muertos / muriendo
Por zonas
Diámetro ≥ 10 cm
Aborto
Tamaño variado
Brote principal
Daños ( descortezamiento , rajas , etc. )
Descortezamiento
Yemas
Rajas
Otros daños
Resinosis ( coníferas )
Flujo mucilaginoso ( frondosas )
Descomposición / pudrición
Doblados , inclinados , curvos
Chancros
Tumores
Escoba de bruja
Orificios , polvillo de perforadores
Puntos o manchas blancas
Fuste / cuello
Fuste de la copa
Tronco
Rajas ( rajas provocadas por el frío , etc. )
Raíces ( expuestas ) y cuello
Todo el tronco
Estrías longitudinales ( provocadas por el frío , etc. )
Inclinado
Caído ( con raíces )
Partido
Ampollas entre amarillas y anaranjadas
Árbol muerto
Ningún síntoma en parte alguna del árbol
evaluado
Principales categorías de agentes y factores causales
Grupo de agentes
Código
Animales de caza silvestre y pastoreo
Insectos
Hongos
Agentes abióticos
Acción directa del hombre
Incendios
Contaminantes atmosféricos
Otros factores
( Investigados pero ) no identificados
Animales de caza silvestre y pastoreo
Otros
Grupo de agentes — Animales de caza silvestre y pastoreo
Tipo
Corzo
Ciervo
Reno
Alce ( Alces alces )
Otros Cervidae
Jabalí
Otros Suidae
Conejo
Liebre
Ardilla , etc.
Ratón de campo
Castor
Otros Rodentia
Otras aves
Animales domésticos
Vacuno
Cabras
Ovejas
Otros animales domésticos
Otros vertebrados
Oso
Otros vertebrados
Grupo de agentes — Insectos
Defoliadores
Barrenadores del fuste y de las ramas principales y secundarias ( incluidos los minadores de renuevos )
Barrenadores de brotes
Barrenadores de frutos
Insectos chupadores
Insectos minadores
Inductores de agallas
Otros insectos
Grupo de agentes — Hongos
Hongos causantes de la caída y la roya de acículas
Royas de fustes y renuevos
Hongos de degeneración y del chancro
Mildiú
Hongos causantes de la descomposición y de la pudrición de las raíces
Otros hongos
Grupo de agentes — Abióticos
Factor específico
Factores químicos
Alteraciones nutricionales-déficit de nutrientes
Déficit de Cu
Déficit de Fe
Déficit de Mg
Déficit de Mn
Déficit de K
Déficit de N
Déficit de B
Toxicidad por Mn
Sal marina + tensoactivos
Factores físicos
Avalancha
Sequía
Inundación / Crecida
Helada
Helada de invierno
Helada tardía
Granizo
Calor / Quemaduras de sol
Rayo
Corrimiento de lodos o tierras
Nieve / Hielo
Viento / Tornado
Daño de invierno-desecación invernal
Suelo poco profundo / pobre
Otros factores abióticos
Grupo de agentes — Acción directa del hombre
Objetos clavados
Técnica inadecuada de plantación
Cambio de uso del suelo
Operaciones silvícolas o de corta
Cortas
Poda
Resinado
Descortezamiento
Operaciones silvícolas en árboles cercanos y otras operaciones silvícolas
Daño producido por maquinaria o vehículos
Construcción de carretera
Compactación del suelo
Uso inapropiado de productos químicos
Plaguicidas
Sal para deshielo
Otras acciones directas del hombre
Grupo de agentes — Contaminantes atmosféricos
Grupo de agentes — Otros
Especie o tipo
Plantas parásitas / epifíticas / trepadoras
Lonicera sp .
Bacterias
Nematodos
Competencia
Falta de luz
Interacciones físicas
Competencia en general ( densidad )
Mutaciones somáticas
Otras ( causa conocida pero no incluida en la lista )
El alcance de los daños corresponde a la proporción ( % ) del árbol afectada por el agente o el factor causal ( por ejemplo , el porcentaje de ramas afectadas ) .
El alcance de los síntomas de defoliación ( por ejemplo , daños foliares causados por defoliadores ) corresponde al porcentaje de la superficie foliar perdido a causa del agente o factor considerado .
Ello significa que debe tenerse en cuenta no solo el porcentaje de hojas dañadas sino también la « intensidad » de los daños causados a las hojas : desde el punto de vista fisiológico no es lo mismo que el 30 % de las hojas de un árbol presenten solo pequeños orificios o que hayan sido totalmente devoradas .
La superficie foliar afectada debe expresarse como porcentaje del follaje existente cuando se realizó la observación .
Categorías de daños según su alcance
Denominación de las causas
Se seguirá la nomenclatura recomendada por el « PCI Bosques » .
Se recomienda medirlo cuando se calcule la reserva ácido-base .
Se recomienda medir el NH4 en zonas con elevada deposición de NHx ( por encima de 20 kg NHx por hectárea al año ) .
Recomendado ya que se trata de nutrientes menores .
Corresponde al Estado miembro decidir si se analizan todos los parámetros facultativos o solo una parte de ellos u otros parámetros .
Solo cuando se realice un muestreo activo .
ANEXO II
MANUAL — Con miras al cumplimiento del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003
DATOS COMUNES ESENCIALES SOBRE LOS INCENDIOS FORESTALES — ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
Las siguientes especificaciones técnicas se aplicarán a la recopilación de los datos comunes esenciales que deben registrarse y notificarse con respecto a cada incendio forestal que se produzca , según lo indicado en el artículo 9 .
Los datos se proporcionarán en ficheros de formato ASCII de valores separados por comas ( CSV ) .
Fecha y hora local en que se dio la primera alerta
Compuesto por :
Fecha de la primera alerta : fecha local ( día , mes y año ) en la que los servicios oficiales de lucha contra los incendios forestales fueron informados del inicio del incendio . La fecha seguirá el formato [ AAAAMMDD ] .
Ejemplo : 20030702 ( 2 de julio de 2003 ) .
Hora de la primera alerta : hora local ( hora y minutos ) en la que los servicios oficiales de lucha contra los incendios forestales fueron informados del inicio del incendio .
La hora seguirá el formato [ HHMM ] , en el que HH estará incluido entre 00 y 23 .
Ejemplos : 0915 , 1446 , 0035 .
La fecha y la hora de la primera alerta corresponden al suceso que desencadena la activación de los medios de extinción de incendios .
Así pues , no es necesariamente el momento en que se comunica materialmente un incendio o un posible incendio al servicio de lucha contra los incendios forestales sino , más generalmente , el momento en el que un miembro de ese servicio es alertado por primera vez de un posible fuego o en el que él lo detecta directamente por primera vez .
Cuando , para confirmar la alerta , se realice una comprobación antes de activar las unidades de extinción , se registrará la alerta inicial .
Fecha y hora local de la primera intervención
Fecha de la primera intervención : fecha local ( día , mes y año ) en la que llegaron al lugar las primeras unidades de extinción de incendios forestales . La fecha seguirá el formato [ AAAAMMDD ] .
Hora de la primera intervención : hora local ( hora y minutos ) en la que llegaron al lugar las primeras unidades de extinción de incendios forestales .
La fecha y la hora de la primera intervención corresponden al momento en el que las primeras unidades de extinción de incendios llegan al frente del incendio , es decir , al momento en que comienzan a atacar el incendio .
Fecha y hora local de extinción
Fecha de extinción del incendio : fecha local ( día , mes y año ) en la que el incendio quedó completamente extinguido , es decir , en la que se marcharon del lugar del incendio las últimas unidades de extinción de incendios . La fecha seguirá el formato [ AAAAMMDD ] .
Ejemplo : 20030702 ( 2 de julio de 2003 ) .
Hora de extinción del incendio : hora local ( hora y minutos ) en la que el incendio queda completamente extinguido , es decir , en la que se marcharon del lugar del incendio las últimas unidades de extinción de incendios .
La fecha y la hora de extinción corresponden al momento en que el frente del fuego quedó completamente extinguido .
Se incluyen por lo tanto las labores para sofocar restos y rescoldos , no así el tiempo empleado por las cuadrillas para regresar a sus cuarteles generales .
Nota : Los días comienzan a medianoche ( hora : 00:00 ) .
Por consiguiente , si la primera alerta se recibe a las 23:30 , por ejemplo , y la primera intervención se efectúa a las 00:30 , cada una de estas circunstancias se registrará en un día diferente ( d y d+1 , respectivamente ) .
Municipio en el que se declaró el incendio
Nombre y código del municipio [ 1 ] en el que se declaró el incendio .
Se seguirá la nomenclatura de los Estados miembros ; se proporcionará , junto con los datos del incendio , un fichero separado con la lista completa de los nombres y códigos de los municipios utilizada en el Estado miembro y adoptada para la base de datos común sobre incendios forestales .
Se registrará también el código de la unidad territorial superior a la que pertenezca el municipio .
Esa unidad corresponderá al nivel 3 de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) establecida en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Se registrará el código NUTS3 de cinco caracteres que corresponda según el anexo I del Reglamento antes citado . Los nuevos Estados miembros , para los cuales el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 no establece una lista de códigos NUTS3 , seguirán la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) normalizada establecida por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
Los códigos registrados serán los códigos NUTS más recientes que aparezcan en el sistema de información GISCO .
Superficie total afectada por el incendio
La superficie total afectada por el incendio es el área final estimada calcinada por el incendio ( independientemente de la importancia de los daños ) .
Esa superficie se medirá en hectáreas y fracciones de hectárea , con una precisión de dos dígitos , sin separarlas por comas ( es decir , en hectáreas * 100 ) . Ejemplos :
Área calcinada = 12,05 hectáreas ; se registrará como 1205 . Área calcinada = 3,2 hectáreas ; se registrará como 320 .
Cuando dentro del perímetro calcinado existan zonas no calcinadas ( « islotes no calcinados » ) , no se contabilizará su superficie en la superficie total calcinada por el incendio .
Distribución de la superficie afectada por el incendio en « bosque y otras tierras arboladas » y « tierras no arboladas »
La superficie total calcinada debe dividirse en :
f(1 ) bosque y otras tierras arboladas ,
f(2 ) tierras no arboladas .
« Bosque » y « otras tierras arboladas » son las zonas definidas en el artículo 3 del Reglamento de Forest Focus .
Las « tierras no arboladas » corresponden a lo que esa disposición denomina « otras tierras » .
Las tierras de labor o urbanas que , en su caso , hayan sido afectadas por el incendio no deben incluirse en la superficie total calcinada .
La superficie se medirá en hectáreas y fracciones de hectárea , con una precisión de dos dígitos , sin separarlas por comas ( es decir , en hectáreas * 100 ) .
Causa probable
La causa probable del incendio se especificará con arreglo a la siguiente clasificación :
Desconocida
Causa natural
Accidente o negligencia . Implica que existe una relación con alguna actividad humana pero que no ha habido intencionalidad ( por ejemplo , incendios provocados por tendidos eléctricos , líneas ferroviarias , obras , hogueras , etc. )
Incendio intencionado
El dato que debe registrarse en el fichero de incendios es la categoría ( 1 a 4 ) a la que corresponda el incendio .
Ejemplo de registro de un incendio y de los datos correspondientes
El registro completo de un incendio debe contener todos los datos ( campos ) que figuran en la siguiente tabla :
Campo
Descripción
Longitud
Ejemplo de datos de incendio
Identificador de incendios del Estado miembro
Fecha de la primera alerta
Hora de la primera alerta
Fecha de la primera intervención
Hora de la primera intervención
Fecha de extinción
Hora de extinción
Código NUTS3 [ Reglamento ( CE ) no 1059/2003 ]
Código del municipio ( nomenclatura del Estado miembro )
Nombre del municipio ( nomenclatura del Estado miembro )
Superficie total calcinada ( ha*100 )
Superficie arbolada calcinada ( ha*100 )
Superficie no arbolada calcinada ( ha*100 )
Causa probable
Los datos que figuran en la columna denominada « Ejemplo de datos de incendio » se registrarán del siguiente modo en el fichero CSV que se entregue :
Nota importante :
No debe dejarse ningún campo en blanco .
Se debe determinar explícitamente un código específico para cada tipo de dato no disponible y registrarlo en caso de que falte alguno .
Deben , pues , determinarse códigos para los diferentes tipos de datos .
Se sugieren los siguientes :
Fecha ( campos DATEAL , DATEIN , DATEEX ):
Hora ( campos TIMEAL , TIMEIN , TIMEEX ):
Localización ( campos NUTS3 , CODECOM , NAMECOM ):
Superficie ( campos TBA , FBA , NFBA ):
Causa ( campo CAUSE ):
Los campos vacíos ( sin ningún dato o sin el código de datos no disponibles ) se considerarán errores y el correspondiente registro de incendio habrá de procesarse por separado .
Evaluación de la calidad de los datos
Una vez recibidos los datos de los Estados miembros , se realizará una evaluación analítica de su calidad para asegurar la exhaustividad y coherencia lógica de la base de datos .
En un primer momento , se examinarán los campos individualmente para comprobar que se han respetado los dominios de datos y las reglas de validación ( véase la tabla siguiente ) .
Dominios de datos y reglas de validación de cada campo
Códigos de los datos no disponibles
No se aceptan valores duplicados ( debe haber un ID y este debe ser único dentro del mismo país )
No se acepta código de datos no disponibles
La fecha debe corresponder a un día del año sobre el que se informa ( por ejemplo : año = año sobre el que se informa ; dominio del mes : 1 .. 12 ; dominio del día : dependiendo del mes )
Dominios : Hora ( 0 .. 23 ) ; Minutos ( 0 .. 59 )
El código NUTS3 debe constar en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 ( o en la base de datos GISCO , en el caso de los nuevos Estados miembros )
El código del municipio debe constar en la lista de códigos de municipios proporcionada por el Estado miembro
El nombre del municipio debe constar en la lista de nombres de municipios proporcionada por el Estado miembro
Dominio : TBA > 0
Dominio : FBA ≥ 0
Dominio : NFBA ≥ 0
Dominio : CAUSE en ( 1,2,3,4 )
En un segundo momento , se comprobará la coherencia lógica entre los campos .
Para ello , se aplicarán una serie de reglas a los datos recibidos como , por ejemplo , las siguientes ( lista no exhaustiva ):
Debe respetarse la secuencia temporal « fecha / hora de alerta » > « fecha / hora de intervención » > « fecha / hora de extinción » .
Solo puede aceptarse que « fecha / hora de alerta » = « fecha / hora de intervención » si el primer ataque a las llamas es inmediatamente posterior a la detección del incendio ( incendio detectado por una cuadrilla de extinción de incendios ) , pero esta situación es poco frecuente .
Se comprobará que « Superficie arbolada calcinada » + « Superficie no arbolada calcinada » = « Superficie total calcinada » .
Se comprobará que el municipio indicado en CODECOM y NAMECOM pertenece a la unidad territorial indicada en NUTS3 .
En Bélgica , « Gemeenten / Communes » ; en Dinamarca , « Kommuner » ; en Alemania , « Gemeinden » ; en Grecia , « Demoi / Koinotites » ; en España , « Municipios » ; en Francia , « Communes » ; en Irlanda , « Counties or County boroughs » ; en Italia , « Comuni » ; en Luxemburgo , « Communes » ; en los Países Bajos , « Gemeenten » ; en Austria , « Gemeinden » ; en Portugal , « Freguesias » ; en Finlandia , « Kunnat / Kommuner » ; en Suecia , « Kommuner » , y en el Reino Unido , « Wards » .
En Chipre , « Chor » ; en la República Checa , « Obec » ; en Estonia , « Linn / Vald » ; en Hungría , « Telep » ; en Lituania , « Savyvaldybe » ; en Letonia , « Pagasts / Pilseta » ; en Polonia , « Gmina » ; en Eslovenia , « Obcina » , y en Eslovaquia « Obce / Ku » .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1888/2005 ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 1 ) .
Punto del presente anexo al que se remite .
La longitud del campo ( número de caracteres ) solo se indica en los campos que tienen una longitud fija .
La longitud del código del municipio varía en función de la nomenclatura del país de que se trate .
ANEXO III
Criterios de evaluación de los estudios y experimentos
La Comisión aplicará los siete criterios enumerados en la tabla que figura a continuación para evaluar las propuestas de estudios , experimentos , proyectos de demostración y seguimientos en una fase de prueba incluida en los programas nacionales .
En la tabla se indican la escala de puntos atribuibles a cada uno de los criterios y la puntuación eliminatoria .
Las propuestas que no alcancen la puntuación mínima de alguno de los criterios serán eliminadas del proceso .
Criterios
Escala de evaluación
Puntuación eliminatoria
Evaluación
CRITERIOS de evaluación
Coherencia del proyecto
Menos de 9
¿ Están explicados cumplidamente los objetivos del proyecto ?
¿ Está la finalidad del proyecto ligada al seguimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ?
¿ Se explican los resultados esperados ?
¿ Se proporciona una explicación clara y detallada de la actuación necesaria ?
Programación
Menos de 4
¿ Es realista la programación ?
Viabilidad financiera
¿ Es realista la estimación presupuestaria ?
Duración
Menos de 15
Una vez concluido el proyecto , ¿ tendrán la actuación y sus resultados efectos duraderos ?
Calidad general de la presentación
¿ Está el proyecto presentado de forma lógica y bien argumentada ?
¿ Está bien estructurado el documento de la propuesta ? ¿ Es claro y completo ?
Calidad de la propuesta
Evaluación de la metodología y estructura del proyecto
Interés para la Comunidad
¿ Aporta el proyecto valor añadido para la Comunidad , ya sea directa , ya indirectamente ?
ANEXO IV
FORMULARIOS DE LOS PROGRAMAS NACIONALES
Notas explicativas
Tipos de actividades
Tipo A : Coordinación y gestión
Subtipo
Medida
Formulario(s )
Gastos de coordinación
Gastos generales
Gestión de datos , transmisión de datos a la Comisión y gastos de difusión de datos
Gastos de la revisión intermedia y de la evaluación retroactiva
Tipo B : Gastos derivados del seguimiento de los ecosistemas forestales [ artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Medidas
Formularios
Inventarios periódicos para recopilar información representativa sobre el estado de los bosques
Seguimiento intensivo y permanente
Sistema de información sobre los incendios forestales y medidas preventivas
Tipo C : Estudios , experimentos , proyectos de demostración y pruebas piloto [ artículo 5 , apartado 2 , artículo 6 , apartado 2 , y artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 ]
Estudios para identificar las causas y la dinámica de los incendios forestales
Estudios , experimentos , proyectos de demostración para mejorar el sistema
Estudios , experimentos y proyectos de demostración dirigidos a impulsar métodos armonizados de recopilación y transmisión de datos , a mejorar la evaluación de los datos y la calidad de estos ( incluyendo cursillos sobre calibración y estudios de anillos de crecimiento )
Fases piloto de seguimiento
Se utilizarán los siguientes formularios para la presentación de los programas plurianuales nacionales :
Ficha resumen del programa ( formulario 1 ) ,
Fichas de información específica ( formularios 2 y 3 ) .
La ficha resumen del programa contiene información administrativa sobre el organismo nacional competente e información resumida sobre las solicitudes individuales incluidas en el programa , además de un calendario de ejecución .
Deberá llevar el sello del organismo nacional competente y estar debidamente firmada y fechada . Debajo de la firma deberá figurar el nombre de la persona firmante .
Por cada solicitud de ayuda individual deberá rellenarse una ficha de información específica ( con información técnica sobre las solicitudes ) que se adjuntará a la ficha resumen de las solicitudes individuales .
Para las adaptaciones del programa nacional debe adjuntarse al formulario 1 , completamente revisado , información sobre las medidas específicas ( formulario 3 ) .
En todos los formularios deberá constar la indicación « Modificación no … del programa nacional » .
Los siguientes formularios solo existen en formato Excel :
Formulario 1 FICHA DEL PROGRAMA Resumen de las solicitudes individuales
Formulario 2a Ficha de coordinación y gestión
Formulario 2b Ficha de red sistemática
Formulario 2c Ficha de seguimiento intensivo
Formulario 2d I+II Fichas del sistema de información sobre los incendios forestales y medidas preventivas
Ficha 3 : Actividades C
Actividad ( C1 / C2 / C3 / C4 )
Solicitud individual no
Modificación del programa nacional
( Sí / No )
Gastos subvencionables totales ( * )
Ayuda solicitada
En moneda local o en euros ( € ) , conforme a lo indicado en el formulario 1 .
Nombre del organismo :
Nombre del solicitante :
Breve descripción de las actividades :
( en caso necesario , adjúntese otra hoja con información complementaria )
Objetivos :
Estructura :
Resultados esperados :
Persona de contacto :
Fax
Fecha de comienzo prevista :
Fecha de finalización prevista :
Observaciones :
ANEXO V
Declaraciones anuales de los pagos realizados a los beneficiarios
Dirección General de Medio Ambiente
B-1049 Bruselas
Declaración anual de gastos ( utilícese el formulario de la tabla 1 ) .
Desarrollo de los trabajos ( utilícese el formulario de la tabla 2 ) .
Tabla 1
Declaración de gastos del programa nacional
Programa nacional 200_-200 _
Fase : _ Período del 1/ _ _ /200 _ al 1/ _ _ /200 _
Ayuda total concedida
Cuantía total de los pagos realizados a los beneficiarios hasta el final del período
Tabla 2
Desarrollo de los trabajos
No de la solicitud
Denominación
Ejecución
Grado de ejecución
ANEXO VI
Solicitud de prefinanciación
Fase : _ Período del 1/ _ _ /200 _ al 1/ _ _ /200 _
Número del programa nacional :
Importe de prefinanciación solicitado : … EUR
datos de la cuenta bancaria :
Nombre del banco :
Dirección de la sucursal / código :
Teléfono / fax , télex , dirección de correo electrónico :
No de cuenta :
Titular de la cuenta :
En _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ a ( fecha ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
En nombre del organismo competente
( Firma y sello ) Sr. D./Sra .
Dña . ( en caracteres de imprenta ):
ANEXO VII
Certificado para el pago del saldo
Cuantía total de los pagos realizados hasta la fecha al organismo competente en nombre de la Comisión : … EUR
Cuantía total de los pagos realizados por la Comisión : … EUR
Saldo solicitado : … EUR
El organismo competente encargado de la ejecución de las medidas adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 certifica que :
los trabajos correspondientes al programa se iniciaron el … en el lugar previsto ;
se acabó de ejecutar el programa el … ;
no se solicita ayuda para medidas que ya se habían ejecutado en la fecha en que la Comisión adoptó la decisión sobre el programa nacional ;
no se solicita ayuda para medidas que reciben financiación comunitaria por otras vías o que están incluidas en programas nacionales o regionales basados en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
los gastos efectivos subvencionables del organismo competente ascienden en total a … ;
los gastos antes indicados se dividen entre los distintos tipos de medidas con arreglo a lo indicado en la tabla 3 adjunta ;
se ha comprobado in situ que los trabajos realizados se ajustan a los indicados en el informe adjunto a la solicitud de ayuda sobre la que se basó la decisión de la Comisión ;
el importe recuperable del impuesto sobre el valor añadido incluido en los gastos declarados asciende a … ;
En _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ a _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Dña . ( en caracteres de imprenta ):
ANEXO VIII
Tabla 3
Balance de ingresos y gastos
No de la solicitud
Contribución comunitaria solicitada
Contribución del organismo competente
Otras aportaciones públicas
Otras aportaciones privadas
Ingresos comerciales generados por el programa nacional
Tabla 4
Desglose de gastos
( Clasificados por subtipos de actividades )
Tipo de actividad
Subtipo de actividad
Gastos
ANEXO IX
EVALUACIONES Y REVISIONES
Instrucciones para la evaluación previa
Al realizar la evaluación previa se tendrá en cuenta la experiencia de actividades de seguimiento anteriores .
La evaluación previa tiene también como finalidad detectar los factores de riesgo y los obstáculos posibles para la ejecución .
Debe poner especial énfasis en el mecanismo de seguimiento técnico y financiero .
Por otro lado , la evaluación previa debe proporcionar la información adicional que necesita la Comisión para analizar las propuestas y tomar una decisión ecuánime y transparente acerca de las contribuciones financieras .
En este sentido , la labor de evaluación debe posibilitar un diálogo constructivo entre los organismos encargados de la ejecución de los programas nacionales , los peritos y la Comisión .
Principales aspectos que deben abordarse en la evaluación previa
Breve descripción de los componentes del programa y definición de los objetivos .
Revisión del sistema de seguimiento nacional .
Prioridades del programa nacional .
Objetivo específico de las actividades y resultados esperados .
Intensidad y periodicidad de la recopilación y el análisis de datos , con una breve explicación .
Particularidades nacionales y vínculos con otras actividades de seguimiento o con otros inventarios relacionados con los bosques .
Breve descripción de la situación en lo concerniente a los incendios forestales y principales características de los planes de protección ante incendios forestales de la zona considerada .
Revisión intermedia / evaluación final
En la revisión intermedia y en la evaluación final se detallará el desarrollo de los trabajos y se analizarán las lagunas y las posibilidades existentes .
Principales aspectos que deben abordarse en la revisión intermedia y en la evaluación final
Revisión intermedia
Evaluación final
Parte A — Resultados y principales conclusiones
Parte B — Evaluación del éxito o fracaso y de la eficiencia
Estructura y organización del programa nacional de seguimiento
Coherencia del sistema comunitario con el sistema nacional de seguimiento
Evaluación de los componentes del programa
Parte C — Análisis de costes y beneficios
Parte D — Recomendaciones
Recomendaciones referidas al sistema comunitario
Recomendaciones referidas al sistema nacional
Parte E — Conclusiones
En todas las especies es necesario asegurarse de que las hojas o acículas muestreadas poseen madurez , sobre todo aquellas que proceden de especies que echan brotes varias veces al año ( por ejemplo : Pinus halepensis , Pseudotsuga menziesii , Eucalyptus sp . , Quercus sp . ) .
código del muestreador ,
Análisis químico
En el siguiente cuadro se indican los parámetros obligatorios y facultativos que deben analizarse en las muestras de deposiciones , precipitaciones directas , escurrimientos por el fuste y niebla :
COD = carbono orgánico disuelto , y N total = nitrógeno total .
Tipo de muestra
Deposiciones , precipitaciones directas y escurrimientos por el fuste
Cantidad de precipitación
pH y conductividad a 25 °C
puede obtenerse mediante cálculo ( a partir del pH , la alcalinidad total , la temperatura y la fuerza iónica ) o mediante medición directa
Máximo
En el control de la solución de suelos forestales deberá distinguirse entre parámetros de análisis obligatorio y parámetros de análisis facultativo ( véase la lista siguiente ) .
LISTA DE PARÁMETROS
Parámetro
Obligatorio / facultativo
COD
Si esta parte del árbol es inaccesible , se utilizará una parte de las ramas tomadas para el análisis foliar .
Se clasificará el moteado clorótico de las acículas por clases de edad [ desde las acículas del año en curso ( C ) hasta las de 3 años ( C+2 ) ] en porcentaje de la superficie total afectada formando una superficie con todas las acículas de una clase de edad y asignando a continuación la clasificación que corresponda ( categoría ) a ese porcentaje , según la siguiente tabla :
daños
Tel .
Observaciones preliminares
Las declaraciones anuales y los informes sobre el desarrollo de los trabajos se enviarán por duplicado a la siguiente dirección :
Comisión Europea
Unidad B.3
Mínimo
Se comunicarán los procedimientos de transporte y almacenamiento ( incluyendo los períodos de espera ) y , si procede , se describirán los problemas y alteraciones habidos en esos procedimientos .
Definición
Todos los instrumentos instalados en una parcela o en sus cercanías recibirán un código de parcela de observación e instrumento , que consistirá en el número de la parcela ( hasta cuatro dígitos ) y un número secuencial de cada instrumento ( hasta 99 ) .
Cuando se sustituyan o añadan instrumentos , se aplicarán códigos nuevos .
que el precio no sea superior al valor de mercado y sea inferior al coste de bienes nuevos similares ;
la dimensión mínima de cada parcela será de 0,25 hectáreas medidas en el plano horizontal ,
cuando se limite la evaluación de vitalidad a los árboles de una subparcela , los árboles para la toma de muestras de hojas se elegirán entre los del resto de la parcela ; cuando no se utilicen subparcelas , los árboles para el muestreo serán seleccionados en la franja de protección .
Cada país puede aplicar sus métodos nacionales , si bien es necesario comparar la concentración total de elementos obtenida mediante los métodos nacionales con las correspondientes homologaciones efectuadas en las muestras patrón de referencia .
para una caracterización más cualitativa , la dinámica se evaluará mediante un análisis de los cambios en la composición de las especies de una zona extensa , para el que deberán utilizarse unidades de muestreo superiores a 100 m2 ; las estimaciones de los cambios de la cubierta para cada una de esas especies serán de una precisión baja o media ,
Las muestras secadas a 80 °C como máximo se triturarán hasta obtener un polvo homogéneo .
Los Estados miembros pueden incluir más especies si bien , en este caso , los resultados de cada especie deben registrarse por separado .
En caso de que el número de árboles visibles desde fuera de la parcela en los que se esté evaluando el estado de las copas sea insuficiente , deberán seleccionarse árboles adicionales de la parcela o de la franja de protección , en cuyo caso :
Si un árbol de la muestra muere o se elimina , puede ser sustituido por otro al que se dará un nuevo número y que se registrará y comunicará a la Comisión .
Aunque , en principio , todas las fases fenológicas tienen interés desde el punto de vista del seguimiento fenológico , desde un punto de vista práctico ( coste , facilidad y fiabilidad del seguimiento , comparación a escala europea , compatibilidad con otras evaluaciones como , por ejemplo , la del estado de las copas ) es necesario circunscribirse a unas pocas fases y a las principales especies o grupos de especies .
XXGENER.PLT : Información sobre las parcelas
Fluvisoles
101 Fluvisoles eútricos
102 Fluvisoles calcáricos
103 Fluvisoles dístricos
104 Fluvisoles móllicos
105 Fluvisoles úmbricos
106 Fluvisoles tiónicos
107 Fluvisoles sálicos
Gleysoles
108 Gleysoles eútricos
109 Gleysoles cálcicos
110 Gleysoles dístricos
111 Gleysoles ándicos
112 Gleysoles móllicos
113 Gleysoles úmbricos
114 Gleysoles tiónicos
115 Gleysoles gélicos
Regosoles
116 Regosoles eútricos
117 Regosoles calcáricos
118 Regosoles gypsicos
119 Regosoles dístricos
120 Regosoles úmbricos
121 Regosoles gélicos
Leptosoles
122 Leptosoles eútricos
123 Leptosoles dístricos
124 Leptosoles réndsicos
125 Leptosoles móllicos
126 Leptosoles úmbricos
127 Leptosoles líticos
128 Leptosoles gélicos
Arenosoles
129 Arenosoles háplicos
130 Arenosoles cámbicos
131 Arenosoles lúvicos
132 Arenosoles ferrálicos
133 Arenosoles álbicos
134 Arenosoles calcáricos
135 Arenosoles gléicos
Andosoles
136 Andosoles háplicos
137 Andosoles móllicos
138 Andosoles úmbricos
139 Andosoles vítricos
140 Andosoles gléicos
141 Andosoles gélicos
Vertisoles
142 Vertisoles eútricos
143 Vertisoles dístricos
144 Vertisoles cálcicos
145 Vertisoles gypsicos
Cambisoles
146 Cambisoles eútricos
147 Cambisoles dístricos
148 Cambisoles húmicos
149 Cambisoles calcáricos
150 Cambisoles crómicos
151 Cambisoles vérticos
152 Cambisoles ferrálicos
153 Cambisoles gléicos
154 Cambisoles gélicos
Calcisoles
155 Calcisoles háplicos
156 Calcisoles lúvicos
157 Calcisoles pétricos
Gypsisoles
158 Gypsisoles háplicos
159 Gypsisoles cálcicos
160 Gypsisoles lúvicos
161 Gypsisoles pétricos
162 Solonetz háplicos
163 Solonetz móllicos
164 Solonetz cálcicos
165 Solonetz gypsicos
166 Solonetz estágnicos
167 Solonetz gléicos
168 Solonchaks háplicos
169 Solonchaks móllicos
170 Solonchaks cálcicos
171 Solonchaks gypsicos
172 Solonchaks sódicos
173 Solonchaks gléicos
174 Solonchaks gélicos
175 Kastanozems háplicos
176 Kastanozems lúvicos
177 Kastanozems cálcicos
178 Kastanozems gypsicos
179 Chernozems háplicos
180 Chernozems cálcicos
181 Chernozems lúvicos
182 Chernozems glósicos
183 Chernozems gléicos
184 Phaeozems háplicos
185 Phaeozems calcáricos
186 Phaeozems lúvicos
187 Phaeozems estágnicos
188 Phaeozems gléicos
189 Greyzems háplicos
190 Greyzems gléicos
Luvisoles
191 Luvisoles háplicos
192 Luvisoles férricos
193 Luvisoles crómicos
194 Luvisoles cálcicos
195 Luvisoles vérticos
196 Luvisoles álbicos
197 Luvisoles estágnicos
198 Luvisoles gléicos
Lixisoles
199 Lixisoles háplicos
200 Lixisoles férricos
201 Lixisoles plínticos
202 Lixisoles álbicos
203 Lixisoles estágnicos
204 Lixisoles gléicos
Planosoles
205 Planosoles eútricos
206 Planosoles dístricos
207 Planosoles móllicos
208 Planosoles úmbricos
209 Planosoles gélicos
Podzoluvisoles
210 Podzoluvisoles eútricos
211 Podzoluvisoles dístricos
212 Podzoluvisoles estágnicos
213 Podzoluvisoles gléicos
214 Podzoluvisoles gélicos
Podzoles
215 Podzoles háplicos
216 Podzoles cámbicos
217 Podzoles férricos
218 Podzoles cárbicos
219 Podzoles gléicos
220 Podzoles gélicos
Acrisoles
221 Acrisoles háplicos
222 Acrisoles férricos
223 Acrisoles húmicos
224 Acrisoles plínticos
225 Acrisoles gléicos
Alisoles
226 Alisoles háplicos
227 Alisoles férricos
228 Alisoles húmicos
229 Alisoles plínticos
230 Alisoles estágnicos
231 Alisoles gléicos
Nitisoles
232 Nitisoles háplicos
233 Nitisoles ródicos
234 Nitisoles húmicos
Ferralsoles
235 Ferralsoles háplicos
236 Ferralsoles xánticos
237 Ferralsoles ródicos
238 Ferralsoles húmicos
239 Ferralsoles géricos
240 Ferralsoles plínticos
Plintosoles
241 Plintosoles eútricos
242 Plintosoles dístricos
243 Plintosoles húmicos
244 Plintosoles álbicos
Histosoles
245 Histosoles fólicos
246 Histosoles térricos
247 Histosoles fíbricos
248 Histosoles tiónicos
249 Histosoles gélicos
Antrosoles
250 Antrosoles áricos
251 Antrosoles fímicos
252 Antrosoles cumúlicos
253 Antrosoles úrbicos
051 Quercus robur ( Q. pedunculata ) *
Los números de estos árboles comenzarán por una letra ( F = hojas , R = análisis de anillos en muestras extraídas mediante barrenas de crecimiento , D = análisis de secciones de tronco ) , a la que seguirá un número de secuencia ( por ejemplo , F001 ) , y deberán comunicarse .
El número del primer período de medición servirá para indicar el período de análisis ( así , por ejemplo , cuando se mezclen las muestras de los períodos 9 , 10 , 11 y 12 para obtener una única muestra de análisis , se asignará a esta muestra el número de período 9 ) .
Cada incendio será un registro del fichero y en cada registro deberá constar la siguiente información :
Correo electrónico :
Decisión no 2/2012 del Consejo de Ministros ACP-UE
de 15 de junio de 2012
sobre el estatuto de la República de Sudán del Sur en relación con el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( " el Acuerdo de Asociación ACP-UE " ) , y , en particular , su artículo 94 ,
Vista la Decisión no 1/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de marzo de 2005 , relativa a la adopción del Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La segunda modificación del Acuerdo de Asociación ACP-UE se aplica con carácter provisional desde el 31 de octubre de 2010 .
El artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-UE dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se pondrá en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-UE y deberá ser aprobada por este .
El 20 de marzo de 2012 , la República de Sudán del Sur presentó una solicitud de adhesión de conformidad con el artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-UE , así como una solicitud de estatuto de observador que le permita participar en las instituciones conjuntas establecidas por dicho Acuerdo , hasta que se haya completado el procedimiento de adhesión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de las solicitudes de adhesión y de estatuto de observador
La solicitud de la República de Sudán del Sur de adhesión al Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 , queda aprobada .
Sudán del Sur tendrá estatuto de observador hasta el 20 de noviembre de 2012 en virtud del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Sudán del Sur depositará su Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo de Asociación ACP-UE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , no más tarde de dicha fecha .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Port Vila , el 15 de junio de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 44 .
El estatuto de observador debe ser válido hasta el 20 de noviembre de 2012 .
Sudán del Sur debe depositar el Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo de Asociación ACP-UE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , no más tarde de dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 751/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 19 DE MAYO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 317/2010 de la Comisión , de 16 de abril de 2010 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2011 sobre el empleo de las personas con discapacidad , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18aq [ Reglamento ( UE ) no 351/2010 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0317 : Reglamento ( UE ) no 317/2010 de la Comisión , de 16 de abril de 2010 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2011 sobre el empleo de las personas con discapacidad , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 97 de 17.4.2010 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 317/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 97 de 17.4.2010 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2003/04 , los importes de las cotizaciones por producción del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el primer guión del apartado 8 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen determinadas modalidades de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que los importes de la cotización por la producción de base y de la cotización B así como , en su caso , el coeficiente contemplado en el apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , correspondientes al azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina , deben fijarse antes del 15 de octubre para la campaña de comercialización anterior .
En la campaña de comercialización de 2003/04 , la pérdida global previsible constatada de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 conduce , de conformidad con los apartados 3 y 4 de dicho artículo , a utilizar los importes de 2 % para la cotización de base y de 27,050 % para la cotización B.
La pérdida global constatada sobre la base de los datos conocidos y en aplicación del apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se compensa íntegramente por medio de los ingresos de la cotización de base y de la cotización B. Por consiguiente , no es necesario fijar , para la campaña de 2003/04 , el coeficiente mencionado en el apartado 2 del artículo 16 de dicho Reglamento .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los importes de las cotizaciones por la producción del sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización de 2003/04 quedan fijadas en :
12,638 euros por tonelada de azúcar blanco como cotización por la producción de base para el azúcar A y el azúcar B ;
170,929 euros por tonelada de azúcar blanco como cotización B para el azúcar B ;
5,330 euros por tonelada de materia seca como cotización por la producción de base para la isoglucosa A y la isoglucosa B ;
73,014 euros por tonelada de materia seca como cotización B para la isoglucosa B ;
12,638 euros por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa como cotización por la producción de base para el jarabe de inulina A y el jarabe de inulina B ;
170,929 euros por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa como cotización B para el jarabe de inulina B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 38/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1197/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2115/2005 por el que se establece un plan de recuperación del fletán negro en el marco de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2115/2005 del Consejo [ 1 ] establece un plan de recuperación para el fletán negro adoptado por la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( en lo sucesivo denominada « la NAFO » ) .
En su 29a reunión anual celebrada en septiembre de 2007 , la NAFO adoptó una serie de modificaciones de este plan de recuperación .
Las modificaciones tienen por objeto reforzar las medidas para la notificación de las capturas y adoptar medidas adicionales de control para las inspecciones en el mar de los buques que entran y salen de la zona de regulación de la NAFO .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2115/2005 con el fin de incorporar las modificaciones al plan de recuperación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2115/2005 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Entrada en la zona de regulación de la NAFO
Los buques pesqueros contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , únicamente podrán entrar en la zona de regulación de la NAFO para pescar fletán negro si :
llevan menos de 50 toneladas de cada captura a bordo , o
cumplen el procedimiento contemplado en los apartados 2 , 3 y 4 .
Cuando el buque pesquero lleve a bordo capturas de 50 toneladas o más de fuera de la zona de regulación de la NAFO , comunicará a la Secretaría de la NAFO por correo electrónico o fax , a más tardar 72 horas antes de su entrada en la zona de regulación de la NAFO :
el volumen de capturas que lleva a bordo ;
la posición ( latitud y longitud ) en la que el capitán del buque calcula que comenzará a pescar , y
la hora prevista de llegada a dicha posición .
Si , tras la notificación a que se refiere el apartado 2 , un buque de inspección indica su propósito de llevar a cabo una inspección , comunicará al buque pesquero las coordenadas de un punto de control para proceder a la inspección .
El punto de control no deberá distar más de 60 millas náuticas de la posición en la que el capitán del buque calcula que el buque comenzará a pescar .
El buque pesquero a que se refiere el apartado 2 podrá proceder a pescar en los siguientes casos :
a partir de la notificación de la Secretaría de la NAFO ;
si , tras la inspección realizada de conformidad con el apartado 3 , el buque de inspección le informa de que puede proceder a pescar ;
si el buque de inspección no ha iniciado la misma dentro de las tres horas siguientes a la llegada del buque pesquero al punto de control designado de conformidad con el apartado 3 ;
si no recibe ninguna comunicación de la Secretaría de la NAFO o de un buque de inspección , antes del momento en que entra en la zona de regulación de la NAFO , en que se anuncie que un buque de inspección tiene el propósito de llevar a cabo una inspección de conformidad con el apartado 3 . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las cantidades de fletán negro capturadas , incluso si fueran nulas , de cinco en cinco días .
Este informe se remitirá por primera vez a más tardar al final del décimo día siguiente a la fecha de la entrada del buque en la subzona 2 de la NAFO y las divisiones 3KLMNO , » ;
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión los informes contemplados en el apartado 1 , cuando los reciban .
La Comisión remitirá sin demora el informe contemplado en el apartado 1 , letra b ) , a la Secretaría de la NAFO .
Cuando se considere que las capturas de fletán negro notificadas de conformidad con el apartado 2 han agotado el 75 % de la distribución de cuotas de los Estados miembros , los capitanes procederán a remitir cada tres días los informes contemplados en el apartado 1 , letra b ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 460/2006 de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 393/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 393/2006 de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 393/2006 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 393/2006 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 16 de marzo de 2006 , se expedirán a razón del 2,319 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 393/2006 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 16 de marzo de 2006 , se expedirán a razón del 0,857 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2006 .
Se aplicará hasta el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 18 .
Reglamento ( Euratom ) no 1368/2013 del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
sobre el apoyo de la Unión a los programas de ayuda para la clausura nuclear en Bulgaria y Eslovaquia , y por el que se derogan los Reglamentos ( Euratom ) no 549/2007 y ( Euratom ) no 647/2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea [ 2 ] , Bulgaria se comprometió a cerrar las Unidades 1 y 2 y las Unidades 3 y 4 de la central nuclear de Kozloduy antes del 31 de diciembre de 2002 y del 31 de diciembre de 2006 , respectivamente , y al desmantelamiento ulterior de estas unidades .
De acuerdo con sus obligaciones , Bulgaria cerró todas las unidades en cuestión en los plazos respectivos .
De conformidad con el Protocolo no 9 relativo a la Unidad 1 y a la Unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia [ 3 ] , anexo al Acta de adhesión de 2003 se comprometió a cerrar la Unidad 1 y la Unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 antes del 31 de diciembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2008 , respectivamente , así como a desmantelar posteriormente ambas unidades .
De acuerdo con sus obligaciones , Eslovaquia cerró todas las unidades en cuestión en los plazos respectivos .
De conformidad con las obligaciones que les impone el Tratado de adhesión y con el apoyo de la Unión , Bulgaria y Eslovaquia han cerrado las centrales nucleares de Kozloduy y Bohunice V1 , y han hecho avances significativos hacia su clausura .
Es necesario un trabajo ulterior para seguir adelante con las operaciones propias de descontaminación , desmantelamiento y gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radioactivos , y aplicar un proceso riguroso que culmine en la fase final de clausura , conforme a los diferentes planes de clausura , asegurando al mismo tiempo que se apliquen las máximas normas de seguridad .
Sobre la base de las estimaciones disponibles , la finalización de los trabajos de clausura exigirá importantes recursos financieros adicionales .
El cierre prematuro y la clausura posterior de la central nuclear de Bohunice V1 , con dos unidades del tipo WWER 440 V 230 con una capacidad total de 880 MW , ha provocado , además de problemas sociales y de energía , una carga financiera importante de los costes directos e indirectos para Eslovaquia .
El cierre prematuro y la clausura posterior de las cuatro unidades del tipo WWER 440 V 230 de la central nuclear de Kozloduy , con capacidad de 1760 MW , ha supuesto una pesada carga a largo plazo sobre los ciudadanos búlgaros por lo que respecta a sus implicaciones energéticas , económicas , medioambientales y sociales .
La Unión se ha comprometido a ayudar a Bulgaria y Eslovaquia a hacer frente a la carga financiera excepcional que implica el proceso de clausura .
El importe de los créditos asignados a los Programas Kozloduy y Bohunice , así como el período de programación y la distribución entre los Programas Kozloduy , Bohunice e Ignalina podrán revisarse sobre la base de los resultados de los informes de las evaluaciones intermedia y final .
El apoyo en virtud del presente Reglamento debe garantizar una continuación ininterrumpida de la clausura y concentrarse en medidas destinadas a aplicar un proceso riguroso que culmine en la fase final de clausura , asegurando al mismo tiempo que se apliquen las máximas normas de seguridad , puesto que dichas medidas aportan así el máximo valor añadido de la Unión , si bien la responsabilidad última de la seguridad nuclear recae en el Estado miembro de que se trate .
El presente Reglamento no prejuzga los resultados de cualquier procedimiento de ayuda estatal que pueda iniciarse en el futuro de conformidad con los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros de que se trate , resultantes de los Tratados de adhesión , en particular , las disposiciones de los Protocolos mencionados en los considerandos 1 y 2 .
La clausura de las centrales nucleares objeto del presente Reglamento debe realizarse utilizando los mejores conocimientos técnicos disponibles , y atendiendo a las características y especificaciones técnicas de las unidades que han de clausurarse , con el fin de garantizar el nivel más elevado posible de eficiencia , y tomando en consideración , por tanto , las mejores prácticas a escala internacional .
Las actividades cubiertas por el presente Reglamento y las operaciones que apoyen deben cumplir la normativa de la Unión y nacional aplicable .
La clausura de las centrales nucleares objeto del presente Reglamento debe llevarse a cabo conforme a la normativa sobre seguridad nuclear , a saber , la Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo [ 4 ] ; sobre gestión de residuos , a saber , la Directiva 2011/70 / Euratom del Consejo [ 5 ] ; y sobre medio ambiente , en particular , la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Las actividades cubiertas por el presente Reglamento y las operaciones que apoyen deben basarse en un plan de clausura actualizado que incluya las actividades de clausura , junto con su calendario , costes y recursos humanos necesarios .
Los costes deberían establecerse de acuerdo con las normas internacionalmente reconocidas para la estimación del coste de clausura , como , por ejemplo , la Estructura internacional para la estimación de los costes de clausura , publicada de manera conjunta por la Agencia de la Energía Nuclear , el Organismo Internacional de Energía Atómica y la Comisión Europea .
La Comisión debe velar por un control efectivo de la evolución del proceso de clausura a fin de garantizar el máximo valor añadido de la Unión respecto a los fondos asignados en el presente Reglamento , aunque la responsabilidad final de la clausura recae en los Estados miembros en cuestión .
Esto incluye la medición efectiva del rendimiento y la evaluación de las medidas correctivas durante el programa de que se trate .
Los intereses financieros de la Unión deben protegerse mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas prevención , detección e investigación de irregularidades , recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , sanciones .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , en particular , las disposiciones relativas a la dotación de recursos financieros adecuados para la continuación de una clausura segura , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la dimensión o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Determinadas medidas con arreglo a los Programas Kozloduy y Bohunice pueden requerir un alto nivel de financiación de la Unión , que , en casos excepcionales debidamente justificados , puede llegar hasta el importe total de la financiación .
No obstante , deben realizarse todos los esfuerzos necesarios para proseguir la práctica de cofinanciación establecida en la ayuda de preadhesión y la asistencia proporcionadas para el período 2007-2013 al objeto de secundar los esfuerzos de Bulgaria y Eslovaquia necesarios para el desmantelamiento , así como , si procede , para atraer otras fuentes de cofinanciación .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta a la adopción de programas anuales de trabajo y procedimientos de ejecución detallados .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
En consecuencia , procede derogar el Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 del Consejo [ 9 ] y el Reglamento ( Euratom ) no 647/2010 del Consejo [ 10 ] .
Se ha tenido debidamente en cuenta el Informe especial no 16/2011 del Tribunal de Cuentas sobre la ayuda financiera de la UE para el desmantelamiento de centrales nucleares en Bulgaria , Lituania y Eslovaquia , sus recomendaciones y la respuesta de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un programa para la ejecución de la ayuda financiera de la Unión , destinada a medidas relacionadas con la clausura de las unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozloduy en Bulgaria ( « Programa Kozloduy » ) y de las unidades 1 y 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia ( « Programa Bohunice » ) ( conjuntamente , « Programas Kozloduy y Bohunice » ) .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general de los Programas Kozloduy y Bohunice consiste en prestar asistencia a los Estados miembros de que se trata para aplicar rigurosamente el proceso que culmine en la fase final de clausura de las unidades 1 a 4 de Kozloduy y de las unidades 1 y 2 de Bohunice V1 , conforme a sus planes de clausura respectivos , manteniendo al mismo tiempo los máximos niveles de seguridad .
Dentro del período de financiación , los objetivos específicos principales para los Programas Kozloduy y Bohunice son los siguientes :
en relación con el Programa Kozloduy :
ejecución del desmantelamiento en las salas de turbinas de las unidades 1 a 4 en los edificios auxiliares , que se medirá por el tipo y número de sistemas desmantelados ;
desmantelamiento de grandes componentes y equipos en los edificios de los reactores de las unidades 1 a 4 , que se medirá por el tipo y número de sistemas y equipos desmantelados ;
gestión segura de los residuos de la clausura de conformidad con un plan de gestión de residuos detallado , que se medirá por la cantidad y el tipo de residuos acondicionados de forma segura ;
en relación con el Programa Bohunice :
ejecución del desmantelamiento en la sala de turbinas y los edificios auxiliares del reactor V1 , que se medirá por el tipo y número de sistemas desmantelados ;
desmantelamiento de grandes componentes y equipo en los edificios del reactor V1 , que se medirá por el tipo y número de sistemas y equipo desmantelados ;
gestión segura de los residuos de la clausura de conformidad con un plan de gestión de residuos detallado , que se medirá por la cantidad y el tipo de residuos acondicionados de forma segura .
Los Programas Kozloduy y Bohunice también podrán incluir medidas para mantener un alto nivel de seguridad en las unidades de la central nuclear en proceso de desmantelamiento , entre otras , medidas de apoyo con respecto al personal de la central nuclear .
Artículo 3
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución de los Programas Kozloduy y Bohunice , para el período de 2014 a 2020 , será de 323318000 EUR a precios corrientes .
Dicho importe se distribuirá entre los Programas Kozloduy y Bohunice de la forma siguiente :
208503000 EUR para el Programa Kozloduy para el período de 2014 a 2020 ;
114815000 EUR para el Programa Bohunice para el período de 2014 a 2020 .
El presente Reglamento no prejuzga de ninguna manera los compromisos financieros con arreglo a futuros marcos financieros plurianuales .
La Comisión revisará los resultados de los Programas Kozloduy y Bohunice y evaluará los avances de dichos Programas en relación con los objetivos y fechas límite tal como se indica en el artículo 7 a finales de 2017 , en el marco de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 9 .
Sobre la base de los resultados de esta evaluación , el importe de los créditos asignados a los Programas Kozloduy y Bohunice , así como el período de programación y la distribución de fondos entre los Programas Kozloduy y Bohunice y el Programa Ignalina , establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 1369/2013 del Consejo [ 11 ] , podrán revisarse para tener en cuenta los avances logrados en la aplicación de esos programas y para asegurarse de que la programación y la asignación de recursos se basan en las necesidades de pago y en la capacidad de absorción reales .
La dotación financiera para los Programas Kozloduy y Bohunice también podrá cubrir los gastos relacionados con las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión de cada programa y para el logro de sus objetivos .
En particular pueden cubrirse aquellos gastos ligados a estudios , reuniones de expertos , acciones de información y comunicación , incluida la comunicación corporativa de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que estén relacionados con los objetivos generales del presente Reglamento , y los gastos relacionados con las redes de TI dedicadas al tratamiento y al intercambio de información , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión para la gestión de los Programas Kozloduy y Bohunice .
La dotación financiera para los Programas Kozloduy y Bohunice también podrá cubrir los gastos de asistencia técnica y administrativa necesarios para asegurar la transición entre dichos Programas y las medidas adoptadas en virtud de los Reglamentos ( Euratom ) no 549/2007 y ( Euratom ) no 647/2010 .
Artículo 4
Condiciones previas
Antes del 1 de enero de 2014 , Bulgaria y Eslovaquia adoptarán las medidas necesarias para cumplir con las siguientes condiciones previas :
cumplir con el acervo del Tratado Euratom en el ámbito de la seguridad nuclear , en particular , por lo que respecta a la incorporación en la normativa nacional de las Directivas 2009/71 / Euratom y 2011/70 / Euratom ;
establecer en un marco nacional un plan de financiación en el que se determinen todos los costes y los recursos financieros previstos necesarios para la finalización segura de la clausura de las unidades de los reactores nucleares , en particular la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radioactivos , con arreglo al presente Reglamento ;
presentar a la Comisión un plan de clausura detallado revisado , desglosado por actividades de desmantelamiento , con un calendario y la correspondiente estructura de costes basada en normas internacionalmente reconocidas para la estimación de los costes de clausura .
Bulgaria y Eslovaquia facilitarán a la Comisión la necesaria información sobre el cumplimiento de las condiciones previas mencionadas en el apartado 1 , a más tardar en el momento en que se adopte el compromiso presupuestario en 2014 .
Artículo 5
Formas de ejecución
Los Programas Kozloduy y Bohunice se ejecutarán mediante una o varias de las formas previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , en particular , mediante subvenciones y contratos públicos .
La Comisión podrá confiar la ejecución de la ayuda financiera de la Unión en virtud de los Programas Kozloduy y Bohunice a los organismos establecidos en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 6
Programas anuales de trabajo
A principio de cada año , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , un programa anual de trabajo conjunto para los Programas Kozloduy y Bohunice , en el que especificará para cada uno de ellos los objetivos , los resultados esperados , los indicadores de resultados correspondientes y los plazos para la utilización de fondos en virtud de cada compromiso financiero anual , de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
A final de cada año , la Comisión elaborará un informe de situación de la ejecución del trabajo llevado a cabo en el año anterior .
Este informe de situación se transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo y servirá de base para la adopción del siguiente programa anual de trabajo conjunto .
Artículo 7
Procedimientos detallados de ejecución
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , unos procedimientos detallados de ejecución para toda la duración de los Programas Kozloduy y Bohunice , de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
Dichos actos de ejecución definirán de forma más detallada los objetivos de dichos Programas , los resultados esperados , los hitos , las fechas previstas , los correspondientes indicadores de resultados .
Contendrán , asimismo , los planes de clausura detallados revisados tal como se contemplan en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , que servirán de referencia para la supervisión de los avances y el logro oportuno de los resultados esperados .
Artículo 8
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión tomará las medidas adecuadas para que , al ejecutar las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilícitas , por la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , por la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , tanto sobre la base de documentos como in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá efectuar controles e inspecciones in situ de los operadores económicos interesados directa o indirectamente por la financiación de la Unión , de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 14 ] , con miras a determinar la existencia de algún fraude , o de corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con cualquier convenio o decisión de subvención , o con un contrato de financiación por la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los acuerdos de cooperación con países terceros y con organizaciones internacionales , así como los convenios y decisiones de subvención y los contratos derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que faculten expresamente a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF para llevar a cabo las auditorías , controles in situ e inspecciones mencionados en dichos apartados , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 9
Evaluación intermedia
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , la Comisión elaborará un informe de evaluación intermedia , en estrecha cooperación con los Estados miembros , sobre la consecución de los objetivos de todas las medidas relacionadas con los Programas Kozloduy y Bohunice , en cuanto a resultados e incidencia , eficiencia en la utilización de los recursos y valor añadido de la Unión , con miras a adoptar una decisión sobre la modificación o suspensión de esas medidas .
La evaluación examinará también el margen para modificar los objetivos específicos y los procedimientos de ejecución detallados descritos en el artículo 2 , apartado 2 , y en el artículo 7 , respectivamente .
La evaluación intermedia tendrá en cuenta los progresos realizados respecto de los indicadores de resultados a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 .
La Comisión comunicará las conclusiones de la evaluación a que se refiere el apartado 1 al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 10
Evaluación final
La Comisión efectuará , en estrecha cooperación con los Estados miembros , una evaluación ex post sobre la eficacia y eficiencia de los Programas Kozloduy y Bohunice , así como sobre la eficiencia de las medidas financiadas por lo que respecta a su impacto , al uso de los recursos y al valor añadido de la Unión .
La evaluación final tendrá en cuenta los progresos realizados respecto de los indicadores de resultados a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 11
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , este se dará por concluido sin resultado cuando , dentro del plazo para la emisión del dictamen , así lo decida el presidente de dicho Comité o así lo solicite una mayoría simple de miembros del comité .
Artículo 12
Disposición transitoria
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de los proyectos afectados , hasta su finalización , o de la ayuda financiera concedida por la Comisión sobre la base de los Reglamentos ( Euratom ) no 549/2007 y ( Euratom ) no 647/2010 , o de cualquier otra norma que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2013 , que continuará aplicándose a las acciones de que se trate a partir de esa fecha y hasta su conclusión .
Artículo 13
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( Euratom ) no 549/2007 y ( Euratom ) no 647/2010 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de noviembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 29 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 954 .
Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo , de 25 de junio de 2009 , por la que se establece un marco comunitario para la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares ( DO L 172 de 2.7.2009 , p. 18 ) .
Directiva 2011/70 / Euratom del Consejo , de 19 de julio de 2011 , por la que se establece un marco comunitario para la gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ( DO L 199 de 2.8.2011 , p. 48 ) .
Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la aplicación del Protocolo no 9 relativo a la unidad 1 y a la unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia anexo al Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 647/2010 del Consejo , de 13 de julio de 2010 , sobre la ayuda financiera de la Unión en relación con el desmantelamiento de las unidades 1 a 4 de la central nuclear de Kozloduy en Bulgaria ( programa Kozloduy ) ( DO L 189 de 22.7.2010 , p. 9 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1369/2013 del Consejo , de 13 de diciembre de 2013 de 2013 , sobre el apoyo de la Unión a los programas de ayuda para la clausura nuclear en Lituania , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1990/2006 del Consejo Véase la página 7 del presente Diario Oficial
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Desde el período de preadhesión , Bulgaria y Eslovaquia han recibido una importante ayuda financiera de la Unión , especialmente a través de los Programas Kozloduy y Bohunice establecidos para el período 2007-2013 .
La ayuda financiera de la Unión en virtud de dichos Programas terminará en 2013 .
A raíz de la solicitud de nueva financiación de Bulgaria , Lituania y Eslovaquia , en la propuesta de la Comisión para el próximo marco financiero plurianual para el período 2014-2020 : « Un presupuesto para Europa 2020 » se ha constituido una reserva por un importe de 700 millones EUR procedentes del presupuesto general de la Unión para la seguridad nuclear y la clausura .
De dicho importe , 500 millones EUR a precios de 2011 , que equivalen a unos 553 millones EUR a precios corrientes , están previstos para un nuevo programa destinado a seguir apoyando la clausura de las centrales nucleares de Bohunice V1 : unidades 1 y 2 , Ignalina : unidades 1 y 2 , y Kozloduy : unidades 1 a 4 en el período 2014-2020 .
La Comisión evaluará la información mencionada en el apartado 2 cuando prepare su programa anual de trabajo de 2014 al que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 .
Si la Comisión mantiene la opinión fundada de que se ha cometido un incumplimiento con arreglo al artículo 258 del TFUE por incumplirse la condición previa del apartado 1 , letra a ) , o por no satisfacerse las condiciones previas del apartado 1 , letras b ) o c ) , se adoptará la decisión de suspensión parcial o total de la ayuda financiera de la Unión con arreglo al procedimiento de examen establecido en el artículo 11 , apartado 2 .
Dicha decisión quedará recogida en la adopción del programa anual de trabajo de 2014 .
La cantidad de la ayuda suspendida se definirá según los criterios establecidos en el acto de ejecución al que se refiere el artículo 7 .
Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Cycostat 66 G » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , relativa a los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] y , en particular , la letra b ) del apartado 5 de su artículo 9 octies ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizaron provisionalmente a partir del 1 de abril de 1998 los coccidiostáticos incluidos en el anexo I de dicha Directiva antes del 1 de enero de 1988 , y se transfirieron al capítulo I del anexo B con vistas a su reevaluación como aditivos vinculados al responsable de su puesta en circulación .
El producto a base de robenidina Cycostat 66 G es un aditivo perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » incluido en el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE .
El responsable de la puesta en circulación de Cycostat 66 G presentó una solicitud de autorización y un expediente , de conformidad con los apartados 2 y 4 del artículo 9 octies de dicha Directiva .
El apartado 6 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE permite la prolongación automática del período de validez de la autorización de los aditivos en cuestión hasta que la Comisión se pronuncie al respecto , en el caso de que , por razones ajenas al titular de la autorización , no le haya sido posible pronunciarse sobre la solicitud de renovación antes de la fecha de expiración de la autorización .
Esta disposición es aplicable a la autorización de Cycostat 66G.
El 26 de abril de 2001 , la Comisión solicitó al Comité científico de la alimentación animal una evaluación completa del riesgo ; por consiguiente , esta solicitud se transmitió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Durante el proceso de reevaluación hubo varias solicitudes de información suplementaria , por lo que fue imposible completar la reevaluación en el plazo establecido en el artíclo 9 octies .
El Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal , vinculado a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , ha emitido un dictamen favorable sobre la inocuidad y la eficacia de Cycostat 66 G en pollos de engorde , conejos de engorde y pavos .
La reevaluación de Cycostat 66 G realizada por la Comisión mostró que se cumplen las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , Cycostat 66 G debe autorizarse por un período de diez años como aditivo vinculado al responsable de su puesta en circulación e incluirse en el capítulo I de la lista a que hace referencia la letra b ) del artículo 9 unvicies de dicha Directiva .
Dado que la autorización del aditivo está ahora vinculada al responsable de su puesta en circulación y sustituye la autorización anterior , que no estaba vinculada a ninguna persona concreta , conviene suprimir esta última autorización .
Dado que no existen razones de seguridad que aconsejen la retirada inmediata del mercado del producto robenidina , es conveniente permitir un período transitorio de seis meses para la eliminación de las reservas existentes del aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE se suprimirá el aditivo robenidina , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » .
Artículo 2
Se autorizará el uso del aditivo Cycostat 66 G , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , que figura en el anexo del presente Reglamento , como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se permitirá un período de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de agotar las reservas existentes de robenidina .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de poner en circulación el aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Hidrocloruro de robenidina 66 g / kg
( Cycostat 66 G )
Composición del aditivo :
Hidrocloruro de robenidina : 66 g / kg
Lignosulfonato : 40 g / kg
Sulfato de calcio dihidrato : 894 g / kg
Sustancia activa :
Hidrocloruro de robenidina , C15H13Cl2N5 .
HCl , 1,3-bis[(p-clorobencilideno)amino]guanidina hidrocloruro
No CAS : 25875-50-7
Impurezas relacionadas :
N , N’,N’’-tris[(p-Cl-bencilideno)amino]guanidina : ≤ 0,5 %
Bis-[4-Cl-bencilideno]hidracina : ≤ 0,5 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos 5 días antes del sacrificio .
29 de octubre de 2014
Pavos
Conejos de engorde
( Bélgica )
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 ( DO L 270 de 18.8.2004 , p. 8) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de diciembre de 2011
que modifica la Decisión 2005/363 / CE , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/363 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) [ 4 ] , se adoptó en respuesta a un considerable recrudecimiento de la peste porcina africana en los cerdos domésticos y los jabalíes de la isla italiana de Cerdeña , donde la enfermedad es endémica .
Esta Decisión prohíbe el envío desde Cerdeña de cerdos vivos , de su esperma , óvulos y embriones , así como de carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y cualquier otro producto que contenga carne de porcino .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2002/99 / CE , la Decisión prevé ciertas excepciones por lo que se refiere al envío de determinados productos a base de carne de porcino procedente de cerdos de explotaciones situadas fuera de las zonas de riesgo definidas en el anexo I de la Decisión que cumplan requisitos de bioseguridad específicos .
En las últimas semanas , Italia ha informado a la Comisión de un considerable aumento en el número y la extensión territorial de brotes de fiebre porcina africana que se han producido en siete de las ocho provincias de Cerdeña , y que afectan también a grandes explotaciones de ganado porcino .
La evolución actual de la enfermedad en Cerdeña puede poner en peligro las cabañas de otras regiones de Italia y de otros Estados miembros a causa de la comercialización de la carne de porcino y de los productos derivados de carne de porcino o que la contengan .
Es necesario , por tanto , ampliar las zonas de riesgo contempladas en el anexo I de la Decisión 2005/363 / CE a la totalidad del territorio de la región de Cerdeña .
En consecuencia , al no poder cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión 2005/363 / CE , se suspende la excepción concedida a Italia en lo referente a autorizar el envío de carne de cerdo procedente de Cerdeña a zonas fuera de la isla .
Lo mismo se aplica a la excepción concedida de conformidad con el artículo 6 de dicha Decisión , según la cual se autoriza el envío desde Cerdeña de productos derivados de carne de porcino y otros productos que la contengan a zonas fuera de Cerdeña .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/363 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/363 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 39 .
ANEXO
« ANEXO I
Todas las zonas de Cerdeña . »
Reglamento ( CE ) no 639/2005 del Consejo
de 25 de abril de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de furfuraldehído originarias de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En enero de 1995 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 95/95 [ 2 ] , impuso medidas antidumping definitivas en forma de un derecho específico sobre las importaciones de furfural originarias de la República Popular China .
El importe del derecho específico era de 352 EUR por tonelada .
Tras una reconsideración provisional iniciada en mayo de 1997 a solicitud de un exportador chino , el Reglamento ( CE ) no 2722/1999 [ 3 ] mantuvo las medidas durante un período adicional de cuatro años .
Apertura de la investigación de la reconsideración por expiración
A raíz de la publicación en marzo de 2003 de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de furfuraldehído originarias de la República Popular China [ 4 ] , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Ambos productores representan el 100 % de la producción comunitaria de furfuraldehído .
La solicitud argumentaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión publicó un anuncio de inicio de dicha reconsideración en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a las autoridades de la República Popular China , los productores exportadores de dicho país , los productores de Argentina , el país análogo sugerido , así como a los productores , los importadores y operadores comerciales y los usuarios industriales de la Comunidad notoriamente afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes a las que se había comunicado oficialmente el inicio de la reconsideración y a las que habían solicitado un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los dos productores comunitarios , un importador y operador comercial , un usuario industrial y un productor del país análogo , Argentina , respondieron a los cuestionarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
productor en el país análogo :
Indunor SA , Buenos Aires , Argentina ;
productor comunitario :
Furfural Español SA , Alcantarilla , España ;
importador independiente :
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2002 y el 30 de septiembre de 2003 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , furfuraldehído originario de la República Popular China , actualmente clasificable en el código NC 29321200 .
El furfuraldehído es también conocido como 2-furaldehído o furfural .
El furfuraldehído es un líquido amarillo claro con un olor acre característico que se obtiene mediante el tratamiento de diversas clases de residuos agrícolas .
Sus dos aplicaciones principales son como disolvente selectivo en el refinado de petróleo para la producción de lubrificantes y como materia prima para la obtención de alcohol furfurílico , que se utiliza para elaborar resina sintética destinada a moldes de fundición .
Producto similar
Al igual que en las investigaciones anteriores , la presente investigación ha demostrado que el furfuraldehído producido en la República Popular China y exportado a la Comunidad , el furfuraldehído producido y vendido en el mercado interior del país análogo , Argentina , y el furfuraldehído fabricado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si se estaban produciendo prácticas de dumping actualmente y , en caso afirmativo , si la expiración de las medidas podía llevar a una continuación de dichas prácticas .
Observaciones preliminares
Ninguno de los 24 productores exportadores chinos citados en la denuncia cooperó en la investigación ni presentó información alguna .
Dada la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , las conclusiones sobre el dumping expuestas a continuación debieron basarse en los hechos disponibles , especialmente los datos de Eurostat y la información presentada en la solicitud de reconsideración .
A este respecto , hay que observar que los datos de Eurostat durante el período de investigación se refieren únicamente a importaciones para perfeccionamiento activo .
País análogo
Puesto que la República Popular China es una economía en transición , hubo que determinar el valor normal sobre la base de la información obtenida en un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Al igual que en la investigación original , en el anuncio de inicio se propuso Argentina como país análogo a efectos de determinar el valor normal .
Tras la publicación del anuncio de inicio no se recibieron observaciones sobre el país análogo propuesto .
Un productor argentino de furfuraldehído cooperó en la investigación respondiendo al cuestionario y aceptando una inspección in situ de sus respuestas .
La investigación demostró que en Argentina existe un mercado competitivo de furfuraldehído , en el que alrededor del 72 % del suministro se obtiene de la producción local y el resto de importaciones procedentes de terceros países .
El volumen de producción en Argentina constituye más del 60 % del volumen de las exportaciones chinas del producto en cuestión a la Comunidad para su perfeccionamiento activo .
Se consideró , por tanto , que el mercado argentino era suficientemente representativo para la determinación del valor normal para la República Popular China .
En consecuencia , se concluye , al igual que en la investigación original , que Argentina constituye un país análogo apropiado a efectos del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinó sobre la base de la información verificada recibida del productor del país análogo que cooperó , es decir , sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Argentina a clientes no vinculados , ya que se había concluido que estas transacciones se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados practicado por el productor argentino que cooperó .
Precio de exportación
Puesto que ninguno de los exportadores chinos a la Comunidad cooperó en la investigación , los precios de exportación se determinaron a partir de los datos disponibles .
Se concluyó que la base más adecuada eran los datos de Eurostat relativos a las importaciones comunitarias del producto en cuestión .
Si bien dichas importaciones se efectuaban al amparo del régimen de perfeccionamiento activo ( el furfuraldehído chino se utilizaba para la obtención de alcohol furfurílico para la exportación ) , no existían motivos para considerar que no constituían una base razonable para la determinación de los precios de exportación .
Por otra parte , la inspección in situ en los locales del importador que cooperó confirmó que los datos de Eurostat resultaban coherentes con los datos verificados .
Así , el precio de exportación se determinó a partir de los datos de Eurostat relativos a las importaciones chinas para perfeccionamiento activo .
Comparación
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta determinadas diferencias en el transporte y los seguros que afectaban a los precios y su comparabilidad .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación mostró la existencia de un dumping significativo .
De hecho , el margen de dumping determinado para el período de investigación es superior al margen de dumping del 62,6 % determinado en la investigación original y en la reconsideración anterior .
Evolución de las exportaciones en caso de derogación de las medidas
Exportaciones
La investigación ha demostrado que las cantidades exportadas de la República Popular China a la Comunidad para su perfeccionamiento activo aumentaron significativamente entre 2000 y el período de investigación ( véase el considerando 33 ) .
En caso de derogación de las medidas , sería de esperar que las exportaciones de la República Popular China aumentasen significativamente también fuera del régimen de perfeccionamiento activo , dada la notable diferencia de precios entre el furfuraldehído chino y el de los productores comunitarios y la capacidad no utilizada , como se explica en el considerando 26 .
Capacidad no utilizada en la República Popular China
Dada la escasa información disponible sobre la industria china del furfuraldehído , las conclusiones siguientes se basan fundamentalmente en la información contenida en la solicitud de reconsideración .
Según la solicitud de reconsideración por expiración , la producción china total de furfuraldehído es de unas 180000 toneladas anuales , más de cuatro veces superior al consumo comunitario total de dicho producto .
Se afirma que el índice de utilización de la capacidad en la República Popular China es de alrededor del 70 % , lo que significa que existe una capacidad no utilizada en el país de unas 50000 a 60000 toneladas anuales , es decir , más del consumo total en la Comunidad .
Se afirma que actualmente existen más de 80 fábricas de furfuraldehído , principalmente en el noreste de la República Popular China .
En consecuencia , la gran capacidad de producción disponible en la República Popular China y la flexibilidad para volver a abrir las fábricas demuestra que los productores pueden incrementar su producción rápidamente y dirigirla a cualquier mercado de exportación abierto lo que incluye , si se derogasen las medidas , al mercado de la Comunidad .
Exportaciones para perfeccionamiento activo
Hay que observar que todas las exportaciones del producto afectado a la Comunidad procedentes de la República Popular China durante el período de investigación se realizaron en régimen de perfeccionamiento activo .
El furfuraldehído chino se utilizaba para la obtención de alcohol furfurílico , que se exportaba posteriormente .
Parece razonable suponer que la derogación de las medidas daría lugar a una reanudación de las exportaciones de la República Popular China a la Comunidad fuera del régimen de perfeccionamiento activo .
Con toda probabilidad , dichas exportaciones adicionales serían también objeto de un dumping significativo .
De hecho , los precios de exportación actuales aplicados al amparo del régimen de perfeccionamiento activo no se ven afectados por derechos antidumping ya que , obviamente , tales exportaciones están exentas de derechos .
Los productores comunitarios y los exportadores chinos competían por estas ventas como si no existiera derecho alguno .
Por tanto , puede suponerse razonablemente que dichos precios también son indicativos de los niveles futuros de precios si se derogasen las medidas .
Hay que observar , asimismo , que los precios de exportación chinos al amparo del régimen de perfeccionamiento activo estaban subcotizando los precios de los productores comunitarios en un 44 % durante el período de investigación y que , aunque no subcotizasen los precios comunitarios , seguían siendo objeto de dumping .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
Puesto que la República Popular China dispone de una capacidad de producción no utilizada significativa y actualmente sólo exporta a la Comunidad para perfeccionamiento activo , es razonable esperar que , si se derogasen las medidas vigentes , se dirigirían al mercado comunitario cantidades importantes del producto afectado .
La investigación ha demostrado que las exportaciones procedentes de la República Popular China siguen realizándose a precios objeto de dumping y que el margen de dumping durante el período de investigación fue incluso superior al margen de dumping determinado en la reconsideración anterior .
Dadas las circunstancias del caso , es razonable esperar que las prácticas de dumping continúen en el futuro .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Durante el período de investigación , ambos productores representaban el 100 % de la producción comunitaria de furfuraldehído .
Las dos empresas respondieron a los cuestionarios y cooperaron plenamente en la investigación .
En consecuencia , a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , la industria de la Comunidad está formada por los dos productores comunitarios .
Por razones de confidencialidad , los datos relativos al rendimiento de la industria de la Comunidad se presentan únicamente en forma indizada .
SITUACIÓN DEL MERCADO DE LA COMUNIDAD
Consumo comunitario
Cuadro 1
Toneladas
Tendencia anual
El consumo comunitario se basó en el volumen combinado de las ventas efectuadas por la industria comunitaria en la Comunidad , las importaciones procedentes de la República Popular China realizadas al amparo del régimen de perfeccionamiento activo y las importaciones procedentes de otros terceros países .
Entre 2000 y el período de investigación , el consumo comunitario de furfuraldehído aumentó un 9 % .
La evolución del consumo está relacionada con el hecho de que el furfuraldehído se utiliza también para la obtención de alcohol furfurílico .
La producción y las ventas de alcohol furfurílico aumentaron en 2001 , pero disminuyeron notablemente en 2002 , y el consumo de furfuraldehído se redujo consecuentemente .
En el período de investigación la producción y las ventas de alcohol furfurílico se recuperaron , al igual que el consumo de furfuraldehído .
Importaciones procedentes de la República Popular China
Volumen , cuota de mercado y precios
Según la información facilitada por Eurostat , desde 2001 las importaciones procedentes de la República Popular China se efectuaron únicamente al amparo del régimen de perfeccionamiento activo .
Esta práctica había comenzado ya en 2000 , año en el que alrededor del 75 % de dichas importaciones se realizaban para perfeccionamiento activo .
Los volúmenes importados de la República Popular China pasaron de 3198 toneladas a 5167 toneladas durante el período considerado , lo que supone un aumento del 61,6 % entre 2000 y el período de investigación .
La cuota de mercado de estas importaciones procedentes de la República Popular China aumentó en el período considerado del 8,2 % al 12,4 % .
Si bien las fluctuaciones de estas importaciones de furfuraldehído pueden deberse , en cierta medida , a fluctuaciones en la producción de alcohol furfurílico , ello no explica el gran aumento de los volúmenes de importación , especialmente durante el período de investigación , y de la cuota de mercado .
El precio medio de las importaciones procedentes de la República Popular China bajó de 648,68 EUR por tonelada en 2000 a 508,65 EUR por tonelada en el período de investigación , una disminución del 21,6 % durante el período considerado .
Al comparar los precios unitarios de furfuraldehído aplicados por los productores chinos y por los productores comunitarios se observa también una clara tendencia a un aumento de la subcotización .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de la República Popular China al amparo del régimen de perfeccionamiento activo
Volumen-toneladas
Valor indizado
Cuota de mercado
Precio , EUR / tonelada
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción
Cuadro 3
Producción comunitaria
La producción de la industria comunitaria disminuyó cada año durante el período considerado , siendo un 15 % inferior en el período de investigación que en 2000 .
Uno de los productores comunitarios abandonó la producción de furfuraldehído en una de sus fábricas en 2000 .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 4
Capacidad de la Comunidad
La capacidad de producción se redujo ligeramente durante el período considerado , tras haber aumentado un 3,9 % en 2001 en comparación con 2000 .
Las cifras expuestas más arriba relativas a la capacidad no reflejan el abandono de la producción de furfuraldehído en una fábrica en 2000 , porque la empresa considera que dicha fábrica forma parte de su capacidad de producción , es decir , que en caso necesario es posible reanudar la producción rápidamente .
Cuadro 5
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que la utilización de la capacidad disminuyó cada año durante el período considerado , siendo un 14 % inferior en el período de investigación que en 2000 .
Ventas en la Comunidad
Cuadro 6
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad a clientes comunitarios no vinculados disminuyeron un 13 % entre 2000 y el período de investigación .
Dicha disminución fue especialmente importante entre 2000 y 2002 , cuando la industria subió los precios a fin de compensar el aumento drástico de los costes de las materias primas .
Durante el período de investigación fue posible frenar esta tendencia , ya que la industria de la Comunidad redujo los precios a fin de evitar nuevas pérdidas en sus volúmenes de ventas .
Precios
Cuadro 7
Precios de venta de la industria de la Comunidad
Los precios medios de venta de furfuraldehído subieron un 35 % entre 2000 y 2002 , cuando la industria de la Comunidad intentó compensar el aumento drástico de los costes de las materias primas subiendo sus precios de venta .
Cuadro 8
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
El consumo comunitario de furfuraldehído se redujo notablemente en 2002 , debido principalmente a la disminución de la producción de alcohol furfurílico .
En consecuencia , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó en 2002 .
En el período de investigación , tanto el consumo de furfuraldehído como las importaciones procedentes de la República Popular China volvieron a aumentar , mientras que las ventas de la industria de la Comunidad se mantuvieron aproximadamente en el mismo nivel que el año anterior .
En consecuencia , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se redujo .
Existencias
Cuadro 9
El cuadro anterior muestra que las existencias de la industria de la Comunidad aumentaron un 22 % durante el período considerado .
Dicho aumento fue especialmente significativo entre 2001 y 2002 , llegando a un 24 % .
Las existencias representaban un 9,4 % del volumen de ventas de la industria de la Comunidad en 2000 , pero durante el período de investigación subieron a un 13,3 % de las ventas de la UE .
Rentabilidad
Cuadro 10
La rentabilidad total de la industria de la Comunidad se mantuvo en un nivel relativamente bueno durante el período considerado .
No obstante , ello se debe principalmente a que el otro productor comunitario que apoya la solicitud tuvo una rentabilidad excepcionalmente elevada en todos los años en consideración , mientras que la rentabilidad del solicitante se redujo drásticamente ( 8,2 puntos porcentuales ) durante el mismo período .
El otro productor comunitario obtiene el furfuraldehído como subproducto en la fabricación de pasta de viscosa , mientras que el solicitante utiliza cáscaras de almendras como materia prima principal para la producción de furfuraldehído .
El precio de las cáscaras de almendras aumentó drásticamente entre 2000 y 2002 ( un 51 % ) , lo que redujo notablemente el margen de beneficios del solicitante , mientras que el coste de las materias primas para el otro productor comunitario sólo aumentó modestamente .
El intento de compensar dicha subida aumentando los precios de venta del furfuraldehído provocó una disminución de las ventas .
Flujo de caja
Cuadro 11
El flujo de caja experimentó una evolución similar a la de la rentabilidad , con un aumento importante entre 2000 y 2001 seguido de un empeoramiento en los años siguientes .
El otro productor comunitario que apoya la solicitud tuvo un flujo de caja que fue excepcionalmente bueno durante el período considerado , coherente con su rentabilidad , mientras que el flujo de caja del solicitante disminuyó claramente ( – 42,7 % ) durante el mismo período .
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 12
Inversiones
Las inversiones se redujeron considerablemente entre 2000 y 2002 , para volver a aumentar durante el período de investigación , cuando el otro productor comunitario realizó inversiones importantes en su cadena de producción de pasta de viscosa ( el furfuraldehído es un subproducto del proceso de producción de pasta de viscosa ) .
Durante el período considerado , las inversiones del solicitante disminuyeron un 80 % .
La investigación demostró que el rendimiento de las inversiones durante el período considerado se deterioró de acuerdo con la evolución de la rentabilidad .
Cuadro 13
Rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Dicho deterioro se observa también claramente en las inversiones del solicitante , que disminuyeron un 80 % durante el período considerado .
Empleo , productividad y salarios
Cuadro 14
Empleo
Este cuadro muestra una reducción del empleo del 18 % durante el período considerado .
El descenso del empleo en 2000/2001 refleja el abandono de la producción de furfuraldehído en una de las fábricas .
La productividad aumentó un 4 % durante el período considerado , como muestra el cuadro siguiente .
Cuadro 15
Productividad
Durante el período considerado , los salarios medios de los empleados de la industria comunitaria aumentaron alrededor de un 6 % , por debajo de la tasa media de inflación en la Comunidad .
Cuadro 16
Salarios
Magnitud del margen de dumping y efectos de prácticas de dumping o de subvenciones anteriores
Puesto que el dumping continuó siendo similar , si no superior , al determinado en las investigaciones anteriores ( véase el considerando 1 ) , los efectos del margen de dumping actual sobre la situación de la industria comunitaria no pueden considerarse diferentes a los constatados durante dichas investigaciones .
Crecimiento
Aunque el consumo comunitario aumentó un 7 % durante el período considerado , la producción , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyeron en el mismo período .
Simultáneamente , el volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron considerablemente .
Ello significa que la industria de la Comunidad no aprovechó plenamente la expansión del mercado durante el período considerado .
Efectos de otros factores
Precios de las materias primas
El considerable aumento de los precios de las materias primas utilizadas por el solicitante en 2001 y 2002 repercutió negativamente , como es lógico , en su rentabilidad en dichos años .
Ahora bien , esta situación cambió en el período de investigación , en el que el precio de las materias primas bajó .
En consecuencia , aunque las fluctuaciones en el precio de las materias primas pueden haber contribuido a la situación precaria de la industria de la Comunidad durante el período considerado , no fueron tan importantes como para provocar cualquier perjuicio experimentado durante el período de investigación .
Actividad de exportación de la Comunidad
Precios y volúmenes de importación procedentes de otros terceros países
Según Eurostat , los volúmenes de importación de furfuraldehído en la Comunidad procedentes de países distintos a la República Popular China , junto con sus precios medios , evolucionaron como sigue :
Cuadro 17
Importaciones en la Comunidad procedentes de otros terceros países ( volumen )
( en toneladas )
Tailandia
Eslovenia
Sudáfrica
República Dominicana
Cuadro 18
Importaciones en la Comunidad procedentes de otros terceros países ( precio medio )
Media
Los volúmenes de importación de furfuraldehído procedentes de todos los demás terceros países , exceptuando la República Popular China , se mantuvieron relativamente estables durante el período considerado salvo en 2001 , año en que aumentaron las importaciones procedentes de Sudáfrica y de la República Dominicana debido a un incremento del consumo de furfuraldehído para la producción de alcohol furfurílico .
Hay que observar que , al igual que en la investigación original , la totalidad de las importaciones procedentes de la República Dominicana son envíos de una empresa matriz a su filial europea para la producción de alcohol furfurílico .
Por tanto , los precios aplicados en estas transacciones son precios de transferencia entre empresas vinculadas y pueden no reflejar los precios reales de mercado .
El furfuraldehído procedente de la República Dominicana no está disponible en el mercado libre de la Comunidad .
En consecuencia , no se han encontrado indicios de que estas importaciones contribuyeran a la precaria situación de la industria de la Comunidad .
Durante el período considerado las importaciones procedentes de Sudáfrica , el segundo mayor país exportador , bajaron un 11 % .
Durante el período de investigación los precios medios de las importaciones procedentes de todos los países terceros , exceptuando la República Dominicana , fueron notablemente más elevados que los precios de las importaciones realizadas al amparo del régimen de perfeccionamiento activo procedentes de la República Popular China .
Se concluye , por tanto , que aunque las otras importaciones podrían haber contribuido a la precaria situación de la industria de la Comunidad , sus volúmenes y sus precios son tales que sus repercusiones no pueden considerarse sustanciales .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
Tras la imposición de las medidas antidumping , la situación de la industria de la Comunidad se ha estabilizado , pero sigue siendo frágil .
La producción , la capacidad de producción y las ventas de la industria de la Comunidad , al igual que sus precios de venta y su cuota de mercado , han disminuido .
Las inversiones , el rendimiento de las inversiones y el empleo han disminuido también , mientras que las existencias han aumentado , especialmente entre 2001 y 2002 , de manera coherente con la reducción de las ventas y la cuota de mercado .
La media de la rentabilidad y el flujo de caja mejoraron durante el período considerado , pero han disminuido desde 2001 .
Los indicadores no permiten concluir , por tanto , que exista una situación de perjuicio evidente .
Por otra parte hay que subrayar que la situación de los dos productores comunitarios difiere considerablemente , encontrándose el solicitante en una situación mucho más precaria que el otro productor comunitario que apoya la solicitud .
En el caso del primer productor , parte del perjuicio puede haberse debido parcialmente a los precios de las materias primas .
En estas circunstancias , y debido también a que las importaciones procedentes de la República Popular China se realizaron únicamente al amparo del régimen de perfeccionamiento activo , no fue posible determinar una situación de continuación del perjuicio provocado por las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , se analizó si podría reaparecer el perjuicio en caso de expiración de las medidas .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Hay que recordar que en los considerandos 29 y 30 se concluía que la expiración de las medidas daría lugar probablemente a un aumento significativo en la Comunidad de las exportaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
De hecho , el volumen de las importaciones objeto de dumping al amparo del régimen de perfeccionamiento activo aumentó considerablemente durante el período considerado .
Como ya se ha mencionado es probable que , en ausencia de las medidas antidumping vigentes , lleguen al mercado de la Comunidad volúmenes cada vez más importantes a precios muy bajos , subcotizando significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
En este momento la diferencia entre los precios del producto chino importado y los precios del producido por la industria de la Comunidad es superior al 40 % .
Como se indica en el considerando 26 , se estima que la capacidad no utilizada en la República Popular China es suficiente para cubrir la totalidad de la demanda comunitaria de furfuraldehído .
Al analizar las repercusiones de tales importaciones adicionales a bajo precio sobre la situación de la industria de la Comunidad , se observa que la llegada repentina de una gran cantidad de importaciones objeto de dumping provocaría inmediatamente una importante bajada de los precios en el mercado comunitario , ya que lo más probable sería que la industria de la Comunidad intentase , en primer lugar , mantener su cuota de mercado y su producción .
Ello , a su vez , erosionaría la rentabilidad de la industria de la Comunidad y supondría el riesgo de pérdidas .
Es evidente que , en esta hipótesis , los productores comunitarios experimentarían un perjuicio importante provocado por las importaciones objeto de dumping , e incluso correrían el riesgo de no sobrevivir a esta situación .
Basándose en lo anteriormente expuesto , se concluye que la derogación de las medidas daría lugar , con toda probabilidad , a una reaparición del perjuicio derivado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la prórroga de las medidas antidumping existentes sería contraria al interés de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en una valoración de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los de los importadores y comerciantes y los de los usuarios y proveedores del producto considerado .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Por otra parte , la presente investigación es una reconsideración por expiración , que analiza una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión de que existe una posibilidad de continuación del dumping y reaparición del perjuicio , existen razones de peso que pudieran llevar a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no responde al interés de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria viable , capaz de adaptarse a las condiciones cambiantes del mercado .
Esto se vio confirmado especialmente por la evolución positiva y la estabilización de su situación al restaurarse la competencia efectiva tras la imposición de medidas antidumping sobre las importaciones originarias de la República Popular China .
La industria de la Comunidad debería poder seguir recuperándose , a través de sus precios de ventas , de cualquier subida en los precios de las materias primas .
No obstante , puede concluirse que , si dejan de aplicarse las medidas antidumping , lo más probable es que su situación se vea gravemente deteriorada , con una posibilidad real de nuevos cierres de fábricas .
Interés de los importadores y los operadores comerciales independientes
La Comisión envió cuestionarios a siete importadores y operadores comerciales independientes .
Sólo uno de ellos cooperó en la investigación .
En sus respuestas al cuestionario , dicho operador comercial explicaba que la eliminación de las medidas aumentaría su abanico de proveedores , ya que ello le permitiría vender también furfuraldehído en el mercado de la Comunidad .
Las medidas antidumping no tienen como finalidad impedir las importaciones procedentes de la República Popular China , sino velar por que éstas no se realicen a precios objeto de dumping .
Además , existen muchas otras fuentes de suministro disponibles en el mercado .
Hay que observar también que el mantenimiento de las medidas no afectaría gravemente a los negocios de dicho operador comercial , que han sido rentables todos los años durante el período considerado .
Teniendo en cuenta la escasa cooperación por parte de los importadores y operadores comerciales de la Comunidad y las observaciones presentadas por el que sí cooperó , se concluye que las medidas vigentes no afectan de manera excesiva a los importadores y operadores comerciales y que , por tanto , la continuación de las medidas tendría el mismo resultado .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a dieciséis usuarios industriales de furfuraldehído .
Sólo un usuario cooperó en la investigación .
En sus respuestas al cuestionario , esta empresa explicaba que la mayor parte del furfuraldehído que utiliza como materia prima para la producción de alcohol furfurílico se lo suministra su empresa matriz , ubicada en la República Dominicana .
Vista la escasez de respuestas a los cuestionarios enviados y las observaciones del único usuario que cooperó , se concluye que la continuación de las medidas no repercutiría significativamente sobre los usuarios .
Aspectos relacionados con la competencia
Se observa que , además de los dos productores comunitarios , existen importaciones originarias de Tailandia , Eslovenia ( que en aquel momento no era miembro de la Comunidad Europea ) , Sudáfrica y la República Dominicana que compiten en el mercado de la Comunidad .
No es probable que el levantamiento de las medidas existentes vaya a mejorar la situación de competencia en el mercado de la Comunidad .
Muy al contrario , correría el riesgo de eliminar a los productores comunitarios , al menos parcialmente , del mercado , ya que encontrarían grandes dificultades para operar al nivel de precios existente actualmente para el furfuraldehído chino .
Otros proveedores encontrarían igualmente difícil competir con el producto chino .
En consecuencia , nada indica que el mantenimiento de las medidas vaya a afectar negativamente a la situación de competencia en el mercado de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés comunitario
A la vista de lo expuesto anteriormente , se concluye que no existen razones de interés comunitario que impidan prorrogar las medidas antidumping existentes .
DISPOSICIÓN FINAL
Se informó a todas las partes afectadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto recomendar el mantenimiento del derecho antidumping vigente sobre las importaciones de furfuraldehído originarias de la República Popular China .
Tras dicha notificación no se recibió observación alguna en el plazo previsto que pudiera alterar las conclusiones .
De lo anteriormente expuesto se desprende que deben mantenerse las medidas antidumping vigentes actualmente sobre las importaciones de furfuraldehído originarias de la República Popular China , a saber , un derecho específico de 352 EUR por tonelada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de 2-furaldehído ( también conocido como furfuraldehído o furfural ) , actualmente clasificable en el código NC 29321200 , originarias de la República Popular China .
El importe del derecho aplicable será de 352 EUR por tonelada .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes de su despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o por pagar se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] , el importe del derecho antidumping , calculado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o por pagar .
Salvo que se disponga lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 15 de 21.1.1995 , p. 11 .
DO L 328 de 22.12.1999 , p. 1 .
DO C 72 de 26.3.2003 , p. 2 .
DO C 308 de 18.12.2003 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
International Furan Chemicals BV , Rotterdam , Países Bajos .
Índice
El consumo comunitario de furfuraldehído aumentó significativamente entre 2000 y 2001 , para reducirse en 2002 a unos niveles aproximadamente iguales a los de 2000 .
Hay que observar que , si bien en 2002 las ventas de alcohol furfurílico disminuyeron significativamente , posteriormente aumentaron en el período de investigación .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2005 .
Por el Consejo
La solicitud fue presentada por Furfural Español SA ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de furfuraldehído , y contó con el apoyo del otro productor comunitario , Lenzing AG .
Según los productores de la Comunidad , la producción china cambia constantemente en función de las necesidades , y algunas fábricas se cierran temporalmente para volver a abrirse cuando son necesarias .
Existen dos productores comunitarios del producto afectado , el solicitante y Lenzing AG , que apoyó la solicitud de reconsideración .
Al principio del período considerado , en 2000 , los precios chinos eran un 4,4 % inferiores a los de los productores comunitarios ; en el período de investigación eran inferiores en un 44,1 % .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad descendió un 19 % entre 2000 y el período de investigación , dándose la mayor reducción entre 2000 y 2001 .
Aunque las ventas de la industria comunitaria de furfuraldehído disminuyeron también en 2002 , dicha disminución fue relativamente inferior a la caída en el consumo de furfuraldehído en 2002 .
Los gastos de venta , generales y administrativos del solicitante experimentaron un aumento moderado , en términos absolutos , un 5,5 % entre 2000 y el período de investigación , por lo que la causa principal de la disminución de la rentabilidad fue la subida de los precios de las materias primas .
Las cifras expuestas en el cuadro anterior se refieren únicamente a la evolución del rendimiento de las inversiones del solicitante y muestran un claro deterioro durante el período considerado .
El otro productor comunitario que apoya la solicitud pertenece a un grupo de empresas centrado en productos distintos del furfuraldehído ( de hecho , el furfuraldehído es un pequeño subproducto de uno de sus procesos de producción principales ) , por lo que la empresa no está en condiciones de calcular un rendimiento de las inversiones congruente para este producto .
Como consecuencia del deterioro de la rentabilidad y el flujo de caja , la capacidad del solicitante para reunir capital empeoró de forma notable durante el período considerado .
Según datos de Eurostat , las exportaciones comunitarias totales durante el período considerado fueron insignificantes ( entre 1 y 2 toneladas anuales ) , por lo que la actividad de exportación de la industria comunitaria no pudo haber contribuido al perjuicio experimentado durante el período considerado .
Si se dejan expirar las medidas actuales , existe una amenaza real de que una proporción importante de la capacidad de producción no utilizada en la República Popular China se utilice para inundar de furfuraldehído el mercado comunitario , ya que no parece haber otros mercados disponibles para absorber la capacidad china .
Sólo una escasez de este suministro le obligaría a buscar otros proveedores y , según esta empresa , su primera opción para solucionarlo serían los productores de la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 1641/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 30 de septiembre al 6 de octubre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 955/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de septiembre de 2011
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1541/98 del Consejo , relativo a las justificaciones del origen de ciertos productos textiles incluidos en la sección XI de la nomenclatura combinada y despachados a libre práctica en la Comunidad , así como a las condiciones en que dichas justificaciones pueden ser aceptadas , y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
