HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1796/2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 42 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2007
por la que se crea un grupo de expertos sobre cuestiones demográficas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 140 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea prevé que la Comisión fomentará la colaboración entre los Estados miembros y facilitará la coordinación de sus acciones en todos los ámbitos de la política social .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , titulada « El futuro demográfico de Europa : transformar un reto en una oportunidad » , la Comisión ha decidido recurrir a un grupo de expertos gubernamentales .
Dicho grupo debe contribuir al desarrollo de las políticas de adaptación al cambio demográfico .
Se ha de velar por que exista complementariedad y no haya redundancias con respecto a las actividades de otros grupos y comités europeos que se ocupan de cuestiones relativas a la demografía , en particular el Comité de empleo , el Comité de protección social , el Comité de política económica , el Comité económico y financiero , el Consejo consultivo para la igualdad entre mujeres y hombres , y el Grupo de alto nivel sobre la integración de la perspectiva de género .
La Comisión debe informarles sobre los trabajos del Grupo de expertos sobre cuestiones demográficas .
El grupo debe estar compuesto por representantes de los Gobiernos de los Estados miembros y por expertos independientes .
Procede , por consiguiente , crear el grupo de expertos sobre cuestiones demográficas , precisar su mandato y definir sus estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea ante la Comisión , por un período de cinco años ( renovable ) , un « Grupo de expertos sobre cuestiones demográficas » ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) .
Artículo 2
Cometido
El Grupo tendrá por cometido aconsejar a la Comisión en el proceso de seguimiento del cambio demográfico y de aplicación de las orientaciones políticas definidas en la Comunicación de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , sobre el futuro demográfico de Europa [ COM(2006 ) 571 ] .
Más concretamente , el Grupo :
ayudará a la Comisión a extraer las conclusiones de los resultados de la investigación , a identificar los datos pertinentes para los informes sobre la demografía y a favorecer el intercambio de buenas prácticas , para lo cual el Foro demográfico ofrecerá una plataforma .
Tomará en consideración los resultados de las numerosas acciones y los trabajos de investigación realizados por las instituciones europeas sobre estos temas ,
permitirá que los Estados miembros den su opinión sobre las respuestas que deben ofrecerse globalmente al desafío demográfico y sobre las iniciativas específicas derivadas de la Comunicación , de 12 de octubre de 2006 , sobre el futuro demográfico de Europa y sus consecuencias , en particular en los ámbitos que no están todavía bien cubiertos por los comités y los grupos consultivos existentes ,
ayudará a la Comisión a elaborar informes futuros sobre la demografía y la evaluación del estado de preparación de la UE para el cambio demográfico ( el balance deberá incluirse en el informe anual de los progresos en la aplicación de la Estrategia de Lisboa ) ,
permitirá intercambiar experiencias y buenas prácticas en materia de política familiar y apoyará los esfuerzos destinados a mejorar la calidad de vida de las personas con responsabilidades familiares ,
estudiará las contribuciones orales y escritas de los interlocutores sociales y de las organizaciones de la sociedad civil .
El presidente del Grupo podrá indicar a la Comisión la conveniencia de consultar al Grupo sobre una cuestión determinada .
Artículo 3
Composición y nombramiento
El Grupo incluirá expertos gubernamentales y expertos independientes .
Cada Estado miembro designará un experto gubernamental para representarlo .
La Comisión nombrará a título personal , entre especialistas con capacidad en los ámbitos contemplados en el artículo 2 , expertos independientes para aconsejarla sin instrucciones externas .
Se aplicarán las disposiciones siguientes :
los miembros ocuparán su cargo hasta su sustitución o la finalización de su mandato ,
los miembros que ya no puedan contribuir eficazmente a los trabajos del Grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones enunciadas en el primer o segundo guión del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , podrán ser sustituidos para el período restante de su mandato ,
los nombres de las personas nombradas a título personal se publicarán en el sitio Internet de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades y en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. La recogida , la gestión y la publicación de los nombres se llevarán a cabo de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] relativas a la protección y el tratamiento de datos personales .
Artículo 4
Funcionamiento
La Comisión nombrará al presidente del Grupo .
El representante de la Comisión podrá invitar a expertos u observadores que conozcan bien alguno de los puntos del orden del día a participar en los trabajos del Grupo o los subgrupos cuando sea útil o necesario .
La información obtenida con motivo de la participación en los trabajos del Grupo no podrá divulgarse cuando la Comisión precise que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo se reunirá normalmente en uno de los lugares donde están establecidos la Comisión y sus servicios , según las modalidades y el calendario fijados por esta .
Podrá ser convocado a reunirse en otros lugares , en particular a propuesta de un Estado miembro que desee acoger al Grupo en el marco de un acontecimiento de especial interés para este .
Los servicios de la Comisión se encargarán de la secretaría .
Otros funcionarios interesados de la Comisión podrán participar en dichas reuniones .
El Grupo adoptará su reglamento interno basándose en el reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
Los servicios de la Comisión podrán publicar en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y de estancia realizados por los miembros , los expertos y los observadores en el marco de las actividades del Grupo , de conformidad con las disposiciones en vigor en la Comisión .
Las funciones ejercidas por los expertos gubernamentales no darán lugar a remuneración .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados a los servicios correspondientes en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en los Países Bajos en 2011
[ notificada con el número C(2012 ) 7440 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
La Decisión 2009/470 / CE establece las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuman los Estados miembros .
El artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión establece las normas sobre el porcentaje admisible de los gastos contraídos por los Estados miembros .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , fija las normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , los Países Bajos han informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación y sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Por tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos admisibles contraídos en 2011 para erradicar la gripe aviar en los Países Bajos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en los Países Bajos en 2011 se fija en 429425,74 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 59 de 1.3.2012 , p. 34 .
La Decisión de Ejecución 2012/132 / UE de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativa a la participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la influenza aviar en Alemania , Italia y los Países Bajos en 2011 [ 3 ] , concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en los Países Bajos en 2011 .
El 13 de abril de 2012 , los Países Bajos presentaron una solicitud oficial de reembolso con arreglo al artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos admisibles y las conclusiones finales se notificaron a los Países Bajos el 25 de abril y el 4 de junio de 2012 .
Los Países Bajos manifestaron su acuerdo mediante correo electrónico con fecha de 11 de junio de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1355/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 20 de octubre de 2007 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) , originarios de la República Popular China [ 2 ] .
El 4 de julio de 2008 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 642/2008 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados , originarios de la República Popular China .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 6 de septiembre de 2007 por la Federación Nacional de Asociaciones de la Industria de Conservas Vegetales ( FNACV ) española ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan el 100 % de la producción comunitaria total de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Según lo establecido en el considerando 12 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de octubre de 2002 y el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
El 9 de noviembre de 2007 , la Comisión estableció que las importaciones de este mismo producto originario de la República Popular China se sometieran a registro mediante el Reglamento ( CE ) no 1295/2007 [ 4 ] .
Se recuerda que hubo medidas de salvaguardia contra este mismo producto que estuvieron en vigor hasta el 8 de noviembre de 2007 .
La Comisión estableció medidas de salvaguardia provisionales contra las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) a través del Reglamento ( CE ) no 1964/2003 [ 5 ] .
Después se establecieron medidas de salvaguardia definitivas mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2004 ( « el Reglamento de medidas de salvaguardia » ) [ 6 ] .
Tanto las medidas de salvaguardia provisionales como las definitivas consistían en un contingente arancelario , es decir , un derecho que solo debe pagarse una vez que se haya agotado el volumen de importaciones libres de derechos .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
En concreto , la Comisión completó la investigación con respecto a los intereses comunitarios .
A este respecto , se realizaron visitas de inspección en los locales de los siguientes importadores no vinculados en la Comunidad :
Wünsche Handelsgesellschaft International ( GmbH & Co . KG ) , Hamburgo , Alemania ,
Hüpeden & Co . ( GmbH & Co . ) , Hamburgo , Alemania ,
( GmbH & Co . KG ) , Hamburgo , Alemania ,
Zumdieck GmbH , Paderborn , Alemania ,
Gaston spol . s r.o . , Zlin , República Checa .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta comunicación .
Algunos importadores propusieron una reunión de todas las partes interesadas , de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento de base ; sin embargo , la petición fue rechazada por uno de ellos .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Dos importadores no vinculados de la CE argumentaron que determinados tipos de mandarinas deben quedar excluidas de la definición de producto afectado por su dulzor o por el embalaje que se utiliza al exportarlas .
A este respecto , se señala que estas alegaciones no iban acompañadas de información verificable de ninguna clase ni de datos que demuestren que dichos tipos de mandarinas poseen características que los distingan del producto afectado .
Asimismo , se señala que las diferencias en el embalaje no pueden considerarse como un elemento crítico para definir el producto afectado , en particular porque ya se tuvieron en cuenta los formatos del embalaje al definir el producto afectado , como se establece en el considerando 16 del Reglamento provisional .
Por tanto , se rechazan dichos argumentos .
MUESTREO
Muestreo de los productores exportadores de la República Popular China
Dos importadores de la CE no vinculados pusieron en duda que los productores exportadores chinos seleccionados para la muestra representaran el 60 % de las exportaciones totales a la Comunidad .
Sin embargo , no pudieron facilitar ninguna información verificable que rebatiese la exactitud de la información sobre el muestreo presentada por los productores exportadores chinos que cooperaron y que fue confirmada en gran medida durante la investigación ulterior .
Por tanto , se rechaza dicho argumento .
Tres productores exportadores chinos que cooperaron alegaron que sus empresas vinculadas eran productores exportadores del producto afectado y , por tanto , debían ser incluidas en el anexo sobre los productores exportadores que cooperaron .
Se consideró que estas alegaciones estaban justificadas y se decidió revisar el anexo pertinente en consecuencia .
Un importador de la CE no vinculado argumentó que se debía permitir automáticamente que las exportaciones a la CE efectuadas a través de comerciantes se beneficien de las medidas aplicables a los productores exportadores chinos .
A este respecto , se señala que las medidas antidumping se establecen sobre los productos exportados a la CE y fabricados por productores exportadores en el país investigado ( sin tener en cuenta qué empresas comercian con ellos ) y no sobre las empresas dedicadas exclusivamente a una actividad comercial .
Por tanto , se rechaza dicha alegación .
Trato de economía de mercado
Tras el establecimiento de las medidas provisionales , el productor exportador chino que cooperó no formuló ninguna observación respecto a las conclusiones sobre el trato de economía de mercado .
No habiéndose recibido las observaciones pertinentes , se confirman los considerandos 29 a 33 del Reglamento provisional .
Trato individual
No habiéndose recibido las observaciones pertinentes , se confirman las conclusiones sobre el trato individual expuestas en los considerandos 34 a 37 del Reglamento provisional .
Valor normal
Se recuerda que la determinación del valor normal se basó en los datos facilitados por la industria de la Comunidad .
Estos datos fueron verificados en los locales de los productores comunitarios que cooperaron .
Tras el establecimiento de las medidas provisionales , los tres productores exportadores chinos que cooperaron incluidos en la muestra y dos importadores no vinculados de la CE cuestionaron la utilización de precios de la industria de la Comunidad para el cálculo del valor normal .
Se adujo que el valor normal debería haberse calculado sobre la base del coste de producción en la República Popular China , teniendo en cuenta los ajustes necesarios relativos a las diferencias entre los mercados de la CE y la República Popular China .
A este respecto , se observa que el uso de información procedente de un país sin economía de mercado y , en particular , de empresas a las que no se ha concedido trato de economía de mercado sería contrario a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
También se argumentó que , habida cuenta de la falta de cooperación del país análogo , una solución razonable habría sido utilizar los datos sobre precios procedentes de los demás países importadores o la información pertinente publicada .
Sin embargo , a diferencia de los datos utilizados por la Comisión , la exactitud de dicha información de carácter general no podría haberse verificado y cotejado conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 8 , del Reglamento de base .
No se presentó ningún otro argumento que cuestionase que la metodología utilizada por la Comisión es conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base y , en particular , que , en este caso concreto , es la única base razonable que queda para calcular el valor normal .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 38 a 45 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Tras el establecimiento de las medidas provisionales , un exportador productor chino que cooperó declaró que su precio de exportación debía ajustarse para tener en cuenta determinados elementos de coste ( en particular el flete oceánico ) .
A este respecto , se señala que esta cuestión fue tratada durante la verificación sobre el terreno por lo que se refiere a dicha empresa y a las demás empresas incluidas en la muestra .
En esa ocasión , cada empresa informó sobre los costes en cuestión .
El importe que ahora reclama la empresa es considerablemente más elevado que el notificado inicialmente .
Se señala que esta nueva reclamación se basa simplemente en una declaración de un transitario y no refleja datos relativos a una transacción real .
Ninguno de los otros productores exportadores incluidos en la muestra cuestionó las cifras utilizadas respecto al flete oceánico .
Además , la alegación no puede verificarse porque se presentó demasiado tarde .
En particular , el ajuste solicitado no se refiere a ninguno de los datos ya incluidos en el expediente .
Sin embargo , tras esta alegación la Comisión ha revisado el importe del coste en cuestión , teniendo en cuenta la importancia de este coste concreto para las transacciones de exportación de la CE notificadas por la empresa .
Por consiguiente , la Comisión llegó a la conclusión de que es mejor utilizar el coste de flete oceánico medio verificado sobre el terreno para todas las empresas chinas incluidas en la muestra .
Por tanto , el precio de exportación de la empresa se ajustó en consecuencia .
Otro productor exportador chino que cooperó incluido en el muestreo señaló dos errores de cómputo en el cálculo de su precio de exportación respecto a los listados de exportación que había presentado .
Se consideró que la demanda estaba justificada y el precio de exportación pertinente del productor fue revisado en consecuencia .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en el considerando 46 del Reglamento provisional .
Comparación
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Habida cuenta de lo anterior , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd , Yichang , Zhejiang : un 139,4 % ,
Huangyan No.1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang : un 86,5 % ,
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang , Provincia de Hubei : un 136,3 % ,
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra : un 131 % .
Todas las demás empresas : un 139,4 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Al no haber más observaciones fundamentadas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 52 a 54 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Una de las partes exportadoras argumentó que el nivel del consumo establecido en el Reglamento ( CE ) no 658/2004 , sobre medidas de salvaguardia , y el nivel fijado en el Reglamento provisional difieren .
Se subraya que la diferencia en el nivel de consumo se debía básicamente a que , en la presente investigación , la definición del producto es diferente y , en esas dos investigaciones , el número de Estados miembros es distinto .
A este respecto , no se recibió ninguna otra información fundamentada .
Por tanto , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 55 a 57 del Reglamento provisional .
Como corolario , también se confirman a este respecto las partes subsiguientes del análisis que se basan en el consumo .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones del producto afectado
Respecto a la cuota de mercado , algunas partes interesadas se opusieron a la afirmación de la Comisión que figura en el considerando 58 , en la que se indicaba un aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping .
Argumentaron que , en contradicción con las conclusiones de la Comisión , disminuyó la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China .
Se verificó la evaluación de las importaciones procedentes de la República Popular China tanto en volumen como en cuota de mercado .
Según lo establecido en el considerando 58 del Reglamento provisional , solo hubo un año en el que disminuyó la cuota de mercado de las importaciones chinas .
Durante el resto del período examinado , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China fue siempre muy elevada .
Por tanto , se confirman los resultados presentados en la fase provisional .
Algunas partes argumentaron que también debían estudiarse los volúmenes posteriores al período de evaluación para determinar si las importaciones chinas aumentan .
Cabe señalar que las tendencias de las importaciones procedentes de China se evaluaron durante el período comprendido entre 2002/2003 y 2006/2007 , y se apreció un claro aumento .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento de base , los acontecimientos posteriores al período de investigación no se tienen en cuenta , salvo en circunstancias excepcionales .
En cualquier caso , como se afirma en el considerando 48 , se estudió el nivel de las importaciones posteriores al período de investigación y se constató que era considerable .
Subcotización de precios
Tres productores exportadores que cooperaron rebatieron las conclusiones de la Comisión sobre subcotización .
Uno de ellos rebatió la metodología utilizada para calcular la subcotización y solicitó un ajuste que reflejara los costes soportados por los comerciantes para sus ventas indirectas .
Cuando estaba justificado , se adaptaron los cálculos .
La comparación revisada puso de manifiesto que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado se vendieron en la Comunidad a precios que subcotizaban los de la industria de la Comunidad entre un 18,4 % y un 35,2 % , basándose en los datos presentados por los productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra .
Situación de la industria de la Comunidad
Dos importadores y la asociación de importadores rebatieron la duración de la temporada de embalaje indicada en el considerando 79 del Reglamento provisional .
Argumentaron que la temporada de embalaje en España solo dura tres meses y no cuatro o cinco , como se indica en el Reglamento provisional .
No obstante , dicha alegación está relacionada con la cosecha ( variable por naturaleza ) y la cantidad producida y , en cualquier caso , no incide en los factores de perjuicio analizados por los servicios de la Comisión .
Al no haber otros datos o argumentos fundamentados sobre la situación de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 63 a 86 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Tras la comunicación del Reglamento provisional , algunos importadores y algunos productores exportadores alegaron , respecto a los considerandos 83 a 86 del Reglamento provisional , que los datos utilizados por la Comisión para establecer el nivel de perjuicio no eran correctos ni se habían evaluado objetivamente .
Argumentaron que casi todos los indicadores relacionados con el perjuicio mostraban tendencias positivas y , por tanto , no puede encontrarse ninguna prueba del perjuicio .
A este respecto , se señala que , si bien algunos indicadores mostraron pequeñas mejoras , debe evaluarse la situación de la industria de la Comunidad en su conjunto y teniendo en cuenta que hubo medidas de salvaguardia vigentes hasta el final del período de investigación .
Esta cuestión se estudió ampliamente en los considerandos 51 a 86 del Reglamento provisional .
El profundo proceso de reestructuración que permitían estas medidas , que dieron lugar a una gran reducción de la producción y la capacidad , habría mejorado considerablemente , en circunstancias normales , la situación global de los productores de la Comunidad , entre otras cosas la producción , la utilización de la capacidad , las ventas y las diferencias entre precios y costes .
En cambio , los indicadores de volumen siguen siendo deficientes , las existencias han aumentado sustancialmente y los indicadores financieros han sido negativos , y algunos de ellos incluso empeoran .
Por ello , se considera que las conclusiones relativas al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad según lo establecido en el Reglamento provisional no se modifican .
Al no haber otros datos o argumentos fundamentados , dichas conclusiones se confirman definitivamente .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Algunas partes argumentaron que el volumen de las importaciones chinas había sido estable desde 1982 y , por tanto , no podía haber causado perjuicio , como se explicaba en el Reglamento provisional ( véase el considerando 58 ) .
De hecho , como se explica en el considerando 26 , las importaciones procedentes de China durante el período estudiado han aumentado notablemente , en detrimento de la cuota de mercado de la industria de la UE .
Además , el argumento hace referencia a la tendencia de las importaciones que superan con mucho el período en cuestión y , por tanto , se rechaza el argumento .
Como se menciona en el considerando 28 , se concluye definitivamente que , durante el período de investigación , los precios de las importaciones de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra subcotizaron los precios medios de la industria comunitaria en porcentajes que oscilan entre un 18,4 % y un 35,2 % .
La revisión del margen de subcotización no afecta a las conclusiones sobre el efecto de las importaciones objeto de dumping que figuran en los considerandos 100 y 101 del Reglamento provisional .
Fluctuaciones de los tipos de cambio
Tras el establecimiento de los derechos provisionales , algunos importadores adujeron además la influencia negativa del tipo de cambio sobre el nivel de los precios .
Argumentaron que el nivel del tipo de cambio es el principal causante del perjuicio .
No obstante , la evaluación de la Comisión alude solo a una diferencia entre los niveles de precios , sin exigir que se analicen los factores que afectan al nivel de esos precios .
Por consiguiente , se constató un nexo causal claro entre el alto nivel de dumping y el perjuicio sufridos por la industria de la Comunidad y , por tanto , puede confirmarse el considerando 95 del Reglamento provisional .
Oferta y precio de las materias primas
Algunas partes interesadas argumentaron que el perjuicio no está causado por las importaciones objeto de dumping , sino por el escaso suministro de fruta fresca , es decir , la materia prima de las mandarinas en conserva .
Sin embargo , los datos oficiales del Ministerio de Agricultura de España confirman que la cantidad disponible para la industria conservera es más que suficiente para cubrir toda la capacidad de producción de los productores españoles .
Los productores compiten hasta cierto punto por la fruta fresca con el mercado de fruta fresca dirigido a los consumidores .
No obstante , esta competencia no rompe el nexo causal .
Una razón clara y significativa de la producción , las ventas y la cuota de mercado relativamente bajas de la industria de la Comunidad es la presión que ejercen las importaciones masivas a precios muy bajos procedentes de China .
En esta situación , y habida cuenta de que el precio de mercado viene dictado por las importaciones , que suponen más del 70 % del mercado e intervienen en la subcotización , la contención y la reducción de los precios , no sería rentable producir más sin expectativas razonables de vender el producto a precios que permitan obtener un beneficio normal .
Por tanto , la industria española podría proporcionar razonablemente cantidades considerablemente superiores , siempre y cuando el precio de mercado no penalizara sus resultados económicos .
Otro hecho que confirma este análisis es la constante y considerable cantidad de existencias en manos de los productores comunitarios , lo que subraya que la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad no se produce por una producción insuficiente , sino porque la producción no puede venderse a causa de la presión de las importaciones chinas .
El precio de la materia prima está sujeto a las fluctuaciones estacionales debidas a su carácter de producto agrícola .
Sin embargo , en el período quinquenal analizado , que incluía cosechas con precios más altos y más bajos , la Comisión observa que el perjuicio ( por ejemplo , en forma de pérdidas financieras ) se produce con independencia de dichas fluctuaciones y , por tanto , los resultados económicos de la industria de la Comunidad no están directamente relacionados con tales fluctuaciones estacionales .
Diferencias de calidad
Algunas partes alegaron que el producto chino era de mejor calidad que el producido en la Comunidad .
Sin embargo , las diferencias de precios resultantes no se justificaron suficientemente y no existen pruebas de que la supuesta preferencia de los consumidores por los productos chinos fuera tan intensa como para causar la situación de deterioro en la industria de la Comunidad .
En todo caso , las diferencias de precio alegadas favorecerían el producto chino y aumentarían el nivel de subcotización o malbaratamiento .
No habiéndose recibido otros datos o argumentos nuevos y justificados , se confirma el considerando 99 del Reglamento provisional .
Aumento de los costes
Algunas partes argumentaron que los extraordinarios aumentos de los costes por parte de algunos productores eran el origen del perjuicio .
Dichas alegaciones no se justificaron lo suficiente .
El análisis de la Comisión no detectó casos de este tipo que pudieran cambiar la evaluación de la causalidad o afectar al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Algunas partes formularon observaciones sobre el aumento de los costes de producción y sobre la incapacidad de la industria de la Comunidad para reducirlos .
Determinadas partidas de costes ( como la energía ) han aumentado , pero su impacto no puede romper el nexo causal en un contexto en el que una cantidad muy significativa de exportaciones chinas objeto de dumping están reduciendo las ventas y la producción ( aumentando al mismo tiempo los costes unitarios de la industria de la Comunidad ) y conteniendo y reduciendo los precios de la industria de la Comunidad .
Regímenes de ayuda
Se alegó que los regímenes de ayuda de la CE causaban , en primer lugar , un crecimiento artificial de la transformación en la CE y fomentaban luego la reducción del suministro de materias primas para el producto afectado .
Esta alegación era de carácter general y no se fundamentó suficientemente .
En cualquier caso , los regímenes en cuestión se modificaron en 1996 , cuando se concedió la ayuda a los agricultores en lugar de a los transformadores del producto afectado .
El análisis de la Comisión no ha detectado ningún efecto residual durante el período de investigación que pudiera romper el nexo causal .
En cuanto a la oferta , se ha aludido a la misma en los considerandos 40 y 41 .
Conclusión sobre la causalidad
No habiéndose recibido ningún otro dato o argumento fundamentado , se confirma lo expuesto en los considerandos 87 a 101 del Reglamento provisional .
Habida cuenta de lo anterior , se confirma la conclusión provisional sobre la existencia de un nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones chinas objeto de dumping .
INTERÉS COMUNITARIO
Hechos posteriores al período de investigación
Desde el 9 de noviembre de 2007 , las importaciones procedentes de la República Popular China se someten a registro en virtud del Reglamento ( CE ) no 1295/2007 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2007 , por el que se someten a registro las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China ( « el Reglamento sobre el registro » ) [ 7 ] .
Esto se hizo con vistas al posible establecimiento retroactivo de derechos antidumping .
Por consiguiente y excepcionalmente , también se ha analizado la evolución posterior al período de investigación .
Los datos de Eurostat confirman que las importaciones procedentes de China siguen siendo significativas y determinados importadores lo han corroborado .
El volumen correspondiente a los diez últimos meses posteriores al período de investigación ascendió a 74000 toneladas a precios estables y bajos .
Capacidad de los productores comunitarios de abastecer al mercado de la Comunidad
Varias partes formularon observaciones respecto al bajo nivel de producción en España , que , según alegaron , no es capaz de abastecer plenamente al mercado comunitario .
Si bien es cierto que , en la situación actual , la industria de la Comunidad no abastece a todo el mercado de la UE , cabe señalar que este hecho está relacionado con el efecto de las importaciones perjudiciales , como se ha explicado anteriormente .
En cualquier caso , el efecto que se persigue con las medidas no es cerrar el mercado comunitario a las importaciones chinas , sino eliminar los efectos del dumping perjudicial .
Dada , entre otras cosas , la existencia de solo dos fuentes de suministro de estos productos , se considera que , en caso de que se establezcan medidas definitivas , los productos chinos seguirían gozando de una demanda importante en la Comunidad .
Interés de la industria y los proveedores de la Comunidad
Una asociación de importadores alegó que una medida antidumping sin limitación de las cantidades no ayudaría a proteger a la industria española , sino que desencadenaría automáticamente actividades comerciales ilegales .
Este es un argumento a favor de la necesidad de que las instituciones garanticen un seguimiento adecuado de la aplicación efectiva de las medidas y no en contra de los beneficios que las medidas podrían tener para los productores comunitarios .
Otro importador sostuvo que el establecimiento de medidas antidumping no mejoraría la situación de los productores españoles , habida cuenta de la gran cantidad de existencias acumuladas por los importadores de la UE , que podría satisfacer la demanda del mercado en el futuro próximo .
Otro importador apoyó el argumento de la cantidad de existencias y el fenómeno del almacenamiento .
Estas observaciones confirman el análisis realizado por la Comisión en el Reglamento provisional y en otras partes del presente Reglamento .
Sin embargo , se recuerda que las medidas están destinadas a aliviar el dumping perjudicial no durante un año , sino durante cinco .
No habiéndose recibido otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirma la conclusión efectuada en los considerandos 103 a 106 y 115 del Reglamento provisional con respecto al interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
Los importadores que cooperaron expresaron un interés general en mantener dos fuentes de suministro del producto afectado , a saber , España y China , para asegurarse el suministro a precios competitivos .
Sin embargo , en caso de que se establezcan medidas definitivas , la mayoría de los importadores preferiría una medida que contenga además elementos cuantitativos .
Esto no se considera adecuado , como se explica en el considerando 68 .
Se verificaron los datos facilitados por los importadores que cooperaron incluidos en la muestra y se confirmó que el sector de las mandarinas en conserva representa menos del 6 % de su volumen de negocios total y que lograron , por término medio , un nivel de rentabilidad superior al 10 % tanto durante el período de investigación como durante el período 2004-2008 .
Cuanto antecede pone de manifiesto que , una vez considerados todos los factores , el posible impacto de las medidas sobre los importadores y los operadores comerciales no sería desproporcionado respecto a los efectos positivos de las mismas .
Interés de los usuarios y los minoristas
Un usuario , que representa menos del 1 % del consumo , señaló de forma genérica la menor disponibilidad de mandarinas en la UE y la calidad superior del producto chino .
Se le invitó a que siguiera cooperando y proporcionara datos concretos , pero rehusó hacerlo y no fundamentó sus alegaciones .
Otro minorista , miembro de la principal asociación de importadores , se declaró contrario , en general , a aumentar los precios .
Durante la investigación no se recibió ninguna otra observación sobre el interés de los usuarios y los minoristas .
En esta situación y dado que los usuarios y los consumidores no formularon observaciones fundamentadas , se confirman las conclusiones expresadas en los considerandos 109 a 112 del Reglamento provisional .
Interés de los consumidores
Contrariamente a lo alegado por un importador , durante la fase provisional se tuvo en cuenta el interés de los consumidores .
Las conclusiones de la Comisión se resumieron en los considerandos 113 y 114 del Reglamento provisional .
Otras partes insinuaron que el impacto sobre los consumidores sería considerable .
Sin embargo , no se facilitó ninguna información que pudiera poner en duda las conclusiones que figuran en los considerandos mencionados .
Aun en el caso de que los derechos dieran lugar a un aumento de los precios al consumo , ninguna parte ha discutido el hecho de que este producto constituye una parte muy pequeña de los gastos domésticos en alimentación .
Por tanto , al no haberse recibido ninguna observación de los consumidores ni ningún dato nuevo y fundamentado , se confirman dichos considerandos .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El análisis adicional anterior sobre los intereses en juego no ha modificado las conclusiones provisionales a este respecto .
Se verificaron los datos facilitados por los importadores que cooperaron incluidos en la muestra y se confirmó que el sector de las mandarinas en conserva representa para ellos menos del 6 % de su volumen de negocios total y que lograron , por término medio , un resultado holgado durante el período de investigación y el período 2004-2008 examinado , de manera que el impacto de las medidas sobre los importadores será mínimo .
También se ha determinado que el impacto financiero sobre el consumidor final sería insignificante , teniendo en cuenta que , en los países consumidores , se compran cantidades muy pequeñas por habitante .
Se considera que las conclusiones relativas al interés comunitario establecidas en el Reglamento provisional no han cambiado .
No habiéndose recibido otras observaciones , se confirman definitivamente dichas conclusiones establecidas en el Reglamento provisional .
I. MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Un importador alegó que el margen de beneficio del 6,8 % utilizado como referencia en la fase provisional está sobrestimado .
A este respecto , cabe señalar que se utilizó y se aceptó ese mismo margen para las medidas de salvaguardia como beneficio real alcanzado por la industria de la Comunidad en el período comprendido entre 1998/99 y 2001/02 .
Dicho margen se refiere a los beneficios de los productores comunitarios en una situación comercial normal antes del aumento de las importaciones que dio lugar a un perjuicio en la industria .
En consecuencia , se rechaza este argumento .
Los productores comunitarios alegaron que los derechos provisionales no tuvieron en cuenta las peculiaridades del mercado de las mandarinas en conserva , cuya producción se concentra en un solo país y cuya gran mayoría de ventas e importaciones se concentran en otro país europeo .
Para ello se solicitó que los cálculos finales tengan en cuenta los gastos de transporte desde el país productor hasta el país consumidor .
La alegación estaba justificada y los cálculos se adaptaron en consecuencia a fin de reflejar la concentración de ventas en las zonas pertinentes de la Comunidad .
Una parte formuló observaciones sobre el cálculo de la subcotización y el malbaratamiento .
Cuando estaban justificados , se efectuaron ajustes en la fase definitiva .
Los márgenes de perjuicio resultantes , en los que se tuvieron en cuenta , cuando estaban justificadas , las solicitudes de las partes interesadas , expresados en porcentaje del valor total cif de importación de cada exportador chino incluido en la muestra , eran inferiores a los márgenes de dumping constatados , de la siguiente manera :
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd , Yichang , Zhejiang : un 100,1 % ,
Huangyan No . 1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang : un 48,4 % ,
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen : un 92,0 % ,
productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra : un 90,6 % .
Las demás empresas : un 100,1 % .
Retroactividad
Como se especifica en el considerando 4 , el 9 de noviembre de 2007 la Comisión hizo que las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China estuvieran sometidas a registro sobre la base de una solicitud de la industria de la Comunidad .
Dicha solicitud ha sido retirada y , por tanto , no se ha estudiado más la cuestión .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , deben establecerse derechos antidumping definitivos al nivel del margen de dumping constatado o al nivel del margen de perjuicio constatado , si este es inferior .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del perjuicio constatado .
Basándose en lo antedicho y conforme a la corrección de errores publicada en el Diario Oficial [ 8 ] , el derecho definitivo debe ser el siguiente :
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd , Yichang , Zhejiang : 531,2 EUR / tonelada ,
Huangyan No.1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang : 361,4 EUR / tonelada ,
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang City , provincia de Hubey : 490,7 EUR / tonelada ,
productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra : 499,6 EUR / tonelada .
Las demás empresas : 531,2 EUR / tonelada .
Forma de las medidas
Varias partes solicitaron medidas que combinaran elementos de precio y de cantidad , mediante las cuales , para un volumen de importación inicial , no se pagara ningún derecho o se pagara un derecho reducido .
En algunos casos , esto iba unido a un sistema de autorizaciones .
Se examinó esta opción , pero fue rechazada , en particular por las razones siguientes .
Se establecen derechos antidumping porque el precio de exportación es inferior al valor normal .
Las cantidades exportadas a la Comunidad son pertinentes para analizar si las importaciones objeto de dumping causan perjuicio .
Sin embargo , estas cantidades normalmente no son pertinentes para el nivel del derecho que debe establecerse .
Es decir , si se constata que las importaciones objeto de dumping causan perjuicio , el dumping puede compensarse mediante un derecho que se aplique a partir del primer envío importado después de que el derecho haya entrado en vigor .
Por último , en la medida en que se constate que es beneficioso para la Comunidad que , durante un período determinado , los productos puedan importarse sin establecer derechos antidumping , el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base permite la suspensión en determinadas condiciones .
Algunas partes han alegado que cualquier tipo de medidas sin una limitación cuantitativa dará lugar al impago de derechos .
Las partes volvieron a aludir al almacenamiento que se produjo a raíz de la ampliación de la Unión Europea de 1 de mayo de 2004 .
El análisis de los servicios de la Comisión ha confirmado que fue un claro intento de evitar los derechos .
Habida cuenta de estas afirmaciones y de los hechos descritos en los considerandos 123 y 125 del Reglamento provisional , la Comisión supervisará la evolución a fin de tomar las medidas necesarias para que se hagan cumplir las medidas de forma adecuada .
Otras partes han argumentado que las medidas deben excluir los volúmenes que ya estén sujetos a contratos de venta existentes .
En la práctica , esto equivaldría a una exención de derechos que socavaría el efecto corrector de las medidas , por lo que se rechaza .
Se remite además a los considerandos 51 y 52 .
Mediante el Reglamento provisional se estableció un derecho antidumping en forma de derecho específico para cada empresa , resultante de la aplicación del margen de eliminación del perjuicio a los precios de exportación utilizados para el cálculo del dumping durante el período de investigación .
Esta metodología se confirma en el nivel de las medidas definitivas .
Compromisos
En una última fase de la investigación , varios productores exportadores de la República Popular China ofrecieron compromisos relativos a los precios .
No se consideraron aceptables , habida cuenta de la considerable inestabilidad de los precios de este producto , el riesgo de impago y elusión de los derechos correspondientes a este producto ( véanse los considerandos 124 y 125 del Reglamento provisional ) y el hecho de que las ofertas de las autoridades chinas no contenían garantías que permitieran un seguimiento adecuado en un contexto de empresas a las que no se ha concedido trato de economía de mercado .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido provisionalmente .
En cuanto a los productores exportadores , para quienes el derecho definitivo es ligeramente superior al provisional , deben percibirse importes garantizados en el nivel determinado en el Reglamento provisional , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings y demás híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , incluso con azúcar u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC , originarias de la República Popular China , clasificadas con los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 ( códigos TARIC 2008309061 , 2008309063 , 2008309065 , 2008309067 y 2008309069 ) .
El importe del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas que figuran a continuación será :
Empresa
EUR / tonelada
peso neto del producto
Código TARIC Adicional
Huangyan No.1 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang City , provincia de Hubei
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra tal como se establece en el anexo
Todas las demás empresas
Artículo 2
En caso de que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por lo tanto , el precio pagado o pagadero se haya calculado proporcionalmente para la determinación del valor en aduana conforme al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 9 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del artículo 1 , deberá reducirse en un porcentaje que corresponda al cálculo proporcional del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
Los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 642/2008 , se percibirán definitivamente al tipo del derecho provisional .
Respecto a los productores exportadores que cooperaron que , por error , no se incluyeron en el anexo sobre los productores exportadores que cooperaron del Reglamento ( CE ) no 642/2008 , a saber , Ningbo Pointer Canned Foods Co . , Ltd , Xiangshan , Ningbo , Ninghai Dongda Foodstuff Co . , Ltd , Ningbo , Zhejiang , y Toyoshima Share Yidu Foods Co . , Ltd , Yidu , Hubei , se liberarán los importes garantizados que excedan del derecho provisional aplicable a los productores que cooperaron no incluidos en la muestra .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 246 de 20.10.2007 , p. 15 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 19 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 22 .
DO L 290 de 8.11.2003 , p. 3 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 74 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra ( código TARIC adicional A889 )
Hunan Pointer Foods Co . , Ltd . , Yongzhou , Hunan
Ningbo Pointer Canned Foods Co . , Ltd . , Xiangshan , Ningbo
Yichang Jiayuan Foodstuffs Co . , Ltd . , Yichang , Hubei
Ninghai Dongda Foodstuff Co . , Ltd . , Ningbo , Zhejiang
Huangyan No . 2 Canned Food Factory , Huangyan , Zhejiang
Zhejiang Xinchang Best Foods Co . , Ltd . , Xinchang , Zhejiang
Toyoshima Share Yidu Foods Co . , Ltd . , Yidu , Hubei
Guangxi Guiguo Food Co . , Ltd . , Guilin , Guangxi
Zhejiang Juda Industry Co . , Ltd . , Quzhou , Zhejiang
Zhejiang Iceman Group Co . , Ltd . , Jinhua , Zhejiang
Ningbo Guosheng Foods Co . , Ltd . , Ninghai
Yi Chang Yin He Food Co . , Ltd . , Yidu , Hubei
Yongzhou Quanhui Canned Food Co . , Ltd . , Yongzhou , Hunan
Ningbo Orient Jiuzhou Food Trade & Industry Co . , Ltd . , Yinzhou , Ningbo
Guangxi Guilin Huangguan Food Co . , Ltd . , Guilin , Guangxi
Ningbo Wuzhouxing Group Co . , Ltd . , Mingzhou , Ningbo
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2005
por la que se nombra a un miembro titular neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión de D. G.A.A.
VERKERK , comunicada al Consejo el 6 de octubre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro titular del Comité de las Regiones a D. Pieter Theodoor VAN WOENSEL , Concejal de La Haya , en sustitución de D. G.A.A.
VERKERK para el resto de su mandato , es decir hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Rumanía ha presentado una solicitud de movilización del Fondo , en relación con una catástrofe causada por las inundaciones .
La Comisión considera que la solicitud cumple las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2012/2002 , y en consecuencia propone autorizar los correspondientes créditos .
DECIDEN :
Artículo 1
En el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , se movilizará el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea por un importe de 11785377 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1493/2006 de la Comisión
de 9 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca del arenque en aguas de la CE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Reino unido
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la CE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas CIEM I y II
Fecha
18 de septiembre de 2006
Acción Común 2005/585 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/871 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán .
El 2 de febrero de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/95 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea hasta el 31 de agosto de 2005 .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe prorrogarse por otros seis meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/871 / PESC .
El Representante Especial de la Unión Europea desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2006 el mandato del Sr. Francesc VENDRELL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Afganistán .
Artículo 2
El artículo 5 , apartado 1 , de la Acción Común 2003/871 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 620000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 41 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 69 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente 1507x59122 ( DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5131 ]
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de mayo de 2005 , Dow AgroSciences Europe en nombre de Dow AgroSciences Europe y Pioneer Overseas Corporation presentaron a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 1507x59122 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que contengan o se compongan de maíz 1507x59122 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 6 de mayo de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En dicho dictamen consideraba que el maíz 1507x59122 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluía que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 1507x59122 según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 1507x59122 , sea necesario establecer requisitos de etiquetado específico distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 6 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 29 de junio de 2010 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 1507x59122 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización serán :
Dow AgroSciences Europe , Reino Unido , en representación de Mycogen Seeds , Estados Unidos , y
Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Estados Unidos .
Ambos titulares serán responsables de cumplir las obligaciones que la presente Decisión y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 imponen a los titulares de autorizaciones .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Dow AgroSciences Europe Ltd . , European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitantes y titulares de la autorización :
Nombre Dow AgroSciences Europe
Dirección European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
en nombre de Mycogen Seeds c / o Dow AgroSciences LLC , 9330 Zionsville Road , Indianapolis , IN 46268-1054 , Estados Unidos de América ,
Nombre Pioneer Overseas Corporation
Dirección Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , Bélgica ,
en nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , 7100 NW 62nd Avenue , P. O. Box 1014 , Johnston , IA 50131-1014 , Estados Unidos de América .
Designación y especificación de los productos :
El maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos DAS-Ø15Ø7 y DAS-59122-7 y expresa la proteína Cry1F , que lo protege contra determinadas plagas de lepidópteros , las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 , que confieren protección contra determinadas plagas de coleópteros , y la proteína PAT , empleada como marcador genético , que le confiere tolerancia a los herbicidas a base de glufosinato de amonio .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7 y DAS-59122-7 , validado en el maíz DAS-Ø15Ø7-1xDAS-59122-7 .
Método validado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF418 ( para el DAS-Ø15Ø7 ) y ERM ® -BF424 ( para el DAS-59122-7 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en la siguiente dirección : https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Reglamento ( CE ) no 777/2005 de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 26 de mayo y el 7 de junio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 26 de mayo de y el 7 de junio de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 1423/2004 de la Comisión
de 6 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
relativa a la subvencionabilidad de los gastos que determinados Estados miembros van a efectuar en 2006 para la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2006 ) 1704 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/439 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros para recopilar datos pesqueros y a la financiación de estudios y proyectos piloto al servicio de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/439 / CE establece las condiciones por las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Comunidad para los gastos ocasionados por sus programas nacionales previstos en el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 2 ] .
Con arreglo a dicha Decisión , la Comisión debe decidir cada año , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros , acerca de la subvencionabilidad de los gastos previstos por dichos Estados y el importe de la ayuda financiera comunitaria .
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han presentado a la Comisión los correspondientes programas nacionales anuales , en los que se describen los datos que se proponen recopilar entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Estos Estados miembros también han presentado sendas solicitudes de participación financiera en los gastos a que se refiere el artículo 4 de la Decisión 2000/439 / CE .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 de la Comisión , de 25 de julio de 2001 , por el que se establecen el programa comunitario mínimo y el programa comunitario amplio de recopilación de datos sobre el sector pesquero y se aprueban las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo [ 3 ] , la Comisión ha examinado los programas nacionales de los Estados miembros para 2006 y ha evaluado la subvencionabilidad de los gastos sobre la base de dichos programas .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2000/439 / CE , debe abonarse a los Estados miembros en cuestión un primer tramo sobre la base de dicha evaluación .
Se ha de abonar un segundo tramo en 2007 , tras la presentación a la Comisión y la aceptación por parte de esta de un informe financiero y técnico de actividades en el que se detalle el grado de consecución de los objetivos establecidos al elaborar los programas mínimo y amplio , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2000/439 / CE y al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión fija para 2006 el importe de los gastos subvencionables correspondiente a cada Estado miembro y el importe de la contribución financiera comunitaria a efectos de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común .
Artículo 2
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo I , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 50 % de los gastos subvencionables en el marco del programa mínimo , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 3
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo II , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 35 % de los gastos subvencionables en el marco del programa amplio , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 4
La Comunidad pagará un primer tramo del 50 % de la contribución financiera establecida en los anexos I y II .
Se entregará un segundo tramo en 2007 , tras la recepción y aprobación del informe financiero y técnico a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2000/439 / CE .
Artículo 5
El tipo de conversión del euro aplicable al cálculo de los importes subvencionables en virtud de la presente Decisión será el tipo vigente en mayo de 2005 .
Las declaraciones de gastos y las solicitudes de anticipo en moneda nacional procedentes de los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria se convertirán en euros mediante la aplicación del tipo vigente el mes en que dichas declaraciones y solicitudes obren en poder de la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/703 / CE ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 26 ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
DO L 222 de 17.8.2001 , p. 53 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1581/2004 ( DO L 289 de 10.9.2004 , p. 6 ) .
ANEXO I
Programa mínimo
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución comunitaria máxima
BÉLGICA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO II
Programa amplio
Reglamento ( CE ) no 1086/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1438/2003 por el que se establecen las normas de aplicación de la política comunitaria de flotas pesqueras definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Reglamento debe establecer para cada Estado miembro niveles de referencia , expresados en GT y kW , de la capacidad pesquera total de los buques pesqueros comunitarios que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro .
Esos niveles de referencia han sido establecidos por la Comisión mediante el Reglamento ( CE ) no 1438/2003 , de 12 de agosto de 2003 , por el que se establecen las normas de aplicación de la política comunitaria de flotas pesqueras definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] .
Según lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 , este se aplica a la capacidad pesquera de los buques pesqueros comunitarios , excepto aquellos que se utilicen exclusivamente en acuicultura o que estén matriculados en las regiones ultraperiféricas de España , Francia o Portugal .
La nota 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 señala que los niveles de referencia pueden revisarse para incluir los buques que existían a 31 de diciembre de 2002 pero que no estaban incluidos en el POP IV o no estaban matriculados en la fecha de elaboración del cuadro del anexo .
El 26 de septiembre de 2006 , los Países Bajos informaron a la Comisión de que un cierto número de buques cuya capacidad se encuentra incluida actualmente en el nivel de referencia de ese Estado miembro se utilizan exclusivamente para la acuicultura y le solicitaron que redujera en 15540 GT y en 39258 kW el nivel de referencia de la capacidad pesquera total de los buques comunitarios que enarbolan el pabellón de los Países Bajos .
El nivel de referencia actual de la flota irlandesa no incluye una parte de los buques de pesca artesanal dedicados principalmente a la pesca de especies no sujetas a cuotas .
Si bien la capacidad de esos buques se incluyó en los objetivos del POP IV , tales buques aún no estaban matriculados en la fecha en que se fijaron los niveles de referencia .
Como , además , es necesario contabilizar la capacidad pesquera de las dragas de mejillones que no estaban matriculadas anteriormente , deben incrementarse los niveles de referencia de Irlanda en 1719 GT y 14608 kW.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 204 de 13.8.2003 , p. 21 .
ANEXO
« ANEXO I
Niveles de referencia de cada Estado miembro [ 1]Estado miembro
Niveles de referencia
1 de enero de 2003
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España ( excepto la capacidad registrada en las Islas Canarias a 31 de diciembre de 2002 )
Francia ( excepto los objetivos del POP IV para los segmentos de los departamentos de ultramar )
Irlanda
Italia
Países Bajos
Portugal ( excepto los objetivos del POP IV para los segmentos de las Azores y Madeira )
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Estos niveles de referencia podrán revisarse para incluir los buques que existían a 31 de diciembre de 2002 pero que no estaban incluidos en el POP IV o no estaban matriculados en la fecha de elaboración de este cuadro . » .
El 4 de abril de 2008 , Irlanda presentó a la Comisión la relación final de buques y le solicitó que modificase correlativamente el nivel de referencia de la flota pesquera irlandesa .
Reglamento ( CE ) no 724/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 25a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 25a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,811 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1250/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Českobudějovické pivo ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de la República Checa con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Českobudějovické pivo » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Acta relativa a las condiciones de adhesión a la Unión Europea de la República Checa [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO C 134 de 14.5.2013 , p. 54 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.1 .
Cervezas
REPÚBLICA CHECA
Českobudějovické pivo ( IGP )
Decisión 2011/782 / PESC del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria y por la que se deroga la Decisión 2011/273 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
El 23 de octubre de 2011 , el Consejo Europeo declaró que la Unión seguirá imponiendo medidas adicionales contra el régimen sirio mientras dure la represión de la población civil .
En vista de la gravedad de la situación en Siria , el Consejo considera necesario imponer medidas restrictivas adicionales .
Además , se incluirán personas y entidades adicionales en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/273 / PESC .
En aras de la claridad , las medidas impuestas por la Decisión 2011/273 / PESC y las medidas adicionales deben integrarse en un único instrumento jurídico .
Por lo tanto , debe derogarse la Decisión 2011/273 / PESC .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
Para garantizar que las medidas contempladas en la presente Decisión sean efectivas , la misma debe entrar en vigor el día de su adopción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO 1
RESTRICCIONES DE EXPORTACIÓN E IMPORTACIÓN
Artículo 1
Queda prohibida la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
Queda prohibido lo siguiente :
ofrecer , directa o indirectamente , asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados el apartado 1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro y la asistencia técnica destinados exclusivamente a la ayuda o su utilización por la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ,
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección o a programas de consolidación institucional de las Naciones Unidas y de la Unión Europea y a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y de las Naciones Unidas ,
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos logísticos que hayan sido fabricados o reforzados con materiales para proporcionarles protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la Unión Europea y de sus Estados miembros en Siria ,
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con dichos equipos o con dichos programas y operaciones ,
el suministro de financiación y de asistencia financiera en relación con dichos equipos o con dichos programas y operaciones ,
siempre que la autoridad competente haya aprobado previamente dichas exportaciones y dicha asistencia .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Siria por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión Europea o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación , trabajadores humanitarios , cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Queda prohibida la venta , el suministro , el traslado y la exportación de equipos y programas destinados principalmente a la supervisión o intercepción , por parte del régimen sirio o en su nombre , de Internet y de las comunicaciones telefónicas en redes fijas o móviles en Siria y la prestación de asistencia para instalar , utilizar o actualizar dichos equipos o programas .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los elementos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente artículo .
Artículo 4
Queda prohibida la adquisición , importación o transporte de crudo y productos derivados del petróleo procedentes de Siria .
Queda prohibido facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como los seguros y reaseguros , en relación con las prohibiciones establecidas en el apartado 1 .
Artículo 5
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de noviembre de 2011 , de las obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 2 de septiembre de 2011 .
Artículo 6
Queda prohibida la venta , el suministro o el traslado de equipos y tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo y del gas natural en Siria , o de empresas sirias o de propiedad siria activas en estos sectores fuera de Siria , por parte de nacionales de los Estados miembros , o desde territorios de los Estados miembros , o que hagan uso de buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , tengan su origen o no en sus territorios :
refinado ,
gas natural licuado ,
exploración ,
producción .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente apartado .
Queda prohibido proporcionar lo que sigue a empresas de Siria activas en los sectores clave de la industria petrolera y del gas natural sirios mencionados en el apartado 1 y a empresas sirias o de propiedad sirias activas en esos sectores fuera de Siria :
asistencia técnica o formación y demás servicios relacionados con equipos y tecnología clave , según lo dispuesto en el apartado 1 ;
financiación o asistencia financiera a toda venta , suministro , traslado o exportación de equipos y tecnología clave según lo dispuesto en el apartado 1 o a la prestación de asistencia o formación técnicas relacionadas con ellas .
Artículo 7
La prohibición del artículo 6 , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución de toda obligación relativa a la entrega de productos con arreglo a contratos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 .
Las prohibiciones del artículo 6 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 y relativos a inversiones efectuadas en Siria antes del 23 de septiembre de 2011 por empresas establecidas en los Estados miembros .
Artículo 8
Queda prohibida la entrega al Banco Central de Siria de billetes y moneda metálica denominados en divisa siria .
RESTRICCIONES A LA FINANCIACIÓN DE DETERMINADAS EMPRESAS
Artículo 9
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o a empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en esos sectores fuera de Siria ;
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o en empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en estos sectores fuera de Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , y con toda filial o sucursal bajo su control ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas de Siria , y con toda filial o sucursal bajo su control .
Artículo 10
Las prohibiciones que figuran en las letras letras a ) y c ) del artículo 9 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 23 de septiembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación es una obligación según un acuerdo celebrado antes del 23 de septiembre de 2011 .
Las prohibiciones que figuran en las letras b ) y d ) del artículo 9 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación es una obligación según un acuerdo celebrado antes del 1 de diciembre de 2011 .
RESTRICCIONES A PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURAS
Artículo 11
Se prohíbe la participación directa o indirecta en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria .
Se prohíbe el suministro de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera para la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria .
Las prohibiciones establecidas en los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 .
RESTRICCIONES A LA AYUDA FINANCIERA AL COMERCIO
Artículo 12
Los Estados miembros actuarán con cautela a la hora de asumir nuevos compromisos a corto y medio plazo de apoyo financiero público y privado proporcionado al comercio con Siria , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o a entidades que se dediquen a dicho comercio , para reducir sus importes pendientes , en particular para evitar cualquier apoyo financiero que contribuya a la represión violenta contra la población civil de Siria .
Además , los Estados miembros no asumirán ningún nuevo compromiso a medio ni largo plazo de apoyo financiero público ni privado al comercio con Siria .
El apartado 1 no afectará a los compromisos asumidos antes del 1 de diciembre de 2011 .
El apartado 1 no afectará al comercio con fines alimentarios , agrícolas , médicos y demás fines humanitarios .
CAPÍTULO 2
SECTOR FINANCIERO
Artículo 13
Los Estados miembros no adquirirán con respecto al Gobierno de Siria nuevos compromisos en materia de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones favorables , incluso mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo .
Artículo 14
todo desembolso o pago por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) en el marco de un acuerdo de préstamo existente celebrado entre Siria y el BEI o en relación con dicho acuerdo ;
la continuación por parte del BEI de cualquier contrato de servicios de asistencia técnica existente para proyectos soberanos localizados en Siria .
Artículo 15
Queda prohibido lo siguiente : la venta , la adquisición , el corretaje y la asistencia en la emisión , ya sean directos o indirectos , de títulos públicos sirios o de garantía pública siria , emitidos después del 1 de diciembre de 2011 , con respecto al Gobierno de Siria , a sus órganos , empresas y agencias públicos , al Banco Central de Siria y a los bancos domiciliados en Siria , a las sucursales y filiales de bancos domiciliados en Siria , estén o no bajo la jurisdicción de los Estados miembros , a las entidades financieras que no estén domiciliadas en Siria ni bajo la jurisdicción de los Estados miembros pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Siria , así como a cualquier persona y entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , y a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control .
Artículo 16
Queda prohibida la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos sirios en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de una participación en las mismas , o el establecimiento de nuevas relaciones por parte de los bancos sirios , entre ellos el Banco Central de Siria , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras que no estén domiciliadas en Siria pero estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Siria , con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros .
Queda prohibido a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción abrir oficinas de representación , filiales o cuentas bancarias en Siria .
Artículo 17
Queda prohibida la prestación de seguros y reaseguros al Gobierno de Siria , a sus organismos , empresas o agencias públicos o a cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , o a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a la prestación de :
seguros de enfermedad y de viaje a personas físicas ;
seguros obligatorios o a terceros para personas , entidades u organismos establecidos en la Unión ;
seguros o reaseguros al propietario de un buque , aeronave o vehículo fletado por una persona , entidad u organismo sirio no contemplado en los anexos I o II .
CAPÍTULO 3
RESTRICCIONES A LA ADMISIÓN
Artículo 18
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , las personas que se benefician del régimen o que lo apoyan y las personas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo I.
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté sujeto a una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ; o
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a los casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en virtud del apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , y en las que tenga lugar un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Siria .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones previstas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida , salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción en el plazo de dos días hábiles tras ser notificado de la exención propuesta .
Si uno o varios miembros del Consejo formulan una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá , no obstante , decidir conceder la exención propuesta .
En caso de que , en virtud de los apartados 3 a 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por él de alguna de las personas enumeradas en el anexo I , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a la persona que figure en la misma .
CAPÍTULO 4
CONGELACIÓN DE FONDOS Y RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 19
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , y a las personas físicas o jurídicas y entidades asociadas con ellas que se beneficien del régimen , y personas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en los anexos I y II .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades enumeradas en los anexos I y II , ni se utilizarán en su beneficio .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en los anexos I y II y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos congelados ; o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a la autoridad competente de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización ;
necesarios a efectos humanitarios , tales como la prestación o facilitación de prestación de asistencia , incluido el material médico , los alimentos , trabajadores humanitarios y asistencia relacionada , o las evacuaciones de Siria ; o
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional ;
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que conceda en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en los anexos I y II a la persona física o jurídica o a la entidad contempladas en el apartado 1 del presente artículo , o sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una de las personas físicas o jurídicas o a una de las entidades enumeradas en los anexos I y II ; y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público del Estado miembro afectado .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá a una persona o entidad designada efectuar pagos en virtud de contratos suscritos antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a dicha persona o entidad , siempre y cuando el Estado miembro correspondiente haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una de las personas o entidades contempladas en el apartado 1 .
El apartado 1 no impedirá que una entidad designada enumerada en el anexo II , durante un periodo de dos meses después de la fecha de su designación , efectúe pagos a partir de los fondos o recursos económicos embargados recibidos por tal entidad después de la fecha de su designación , siempre que dicho pago se deba a un contrato relacionado con la financiación de intercambios comerciales , con tal de que el Estado miembro pertinente haya determinado que el pago no lo recibe directa o indirectamente una persona o entidad a que se hace referencia en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas congeladas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ; o
los pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a la presente Decisión ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 20
No se concederán a las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I y II o a cualquier otra persona o entidad en Siria , incluido el Gobierno de Siria , sus organismos , empresas y agencias públicos , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través o a favor de dicha persona o entidad , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente por las medidas impuestas por el presente Reglamento .
Artículo 21
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá las listas que figuran en los anexos I y II y las modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
Artículo 22
Los anexos I y II expondrán los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades afectadas .
Los anexos I y II incluirán también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 23
Queda prohibido participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 24
Para que las medidas establecidas en la presente Decisión tengan el mayor impacto posible , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 25
La presente Decisión se aplicará durante un período de doce meses .
Estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 26
Queda derogada la Decisión 2011/273 / PESC
Artículo 27
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO I
Lista de personas y entidades a que se refieren los artículos 18 y 19
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido el 11 de septiembre de 1965 en Damasco ;
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión de los manifestantes
Mahir ( alias Maher ) Al-Assad
Nacido el 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baaz , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión de los manifestantes .
Ali Mamluk ( alias Mamlouk )
Nacido el 19 de febrero de 1946 en Damasco ;
pasaporte diplomático n.o 983
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Ibrahim Al-Sha′ar ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Ministro del Interior ; implicación en la represión contra los manifestantes
Atej ( alias Atef , Atif ) Najib
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Hafiz Makhluf ( alias Hafez Makhlouf )
Nacido el 2 de abril de 1971 en Damasco ;
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Dib Zaytun ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Nacido el 20 de mayo de 1951 en Damasco ;
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Nacido el 10 de julio de 1969 en Damasco ;
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; relacionado con Maher Al-Assad ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; financia el régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
Nacido en 1953 en Hama ;
pasaporte diplomático n.o D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia ( SMI ) implicado en actos de violencia contra la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil
Nacido el 3 de mayo de 1953 en Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 18 de junio de 1962 en Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Nacido el 1 de marzo de 1961 en Latakia ;
pasaportes no 86449 y no 842781
Nacido el 15 de enero de 1950 en Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil
Nacido en 1941
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) en Hama ;
pasaporte diplomático n.o 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Cuñado de Mahir Al-Assad ; hombre de negocios y agente local de varias empresas extranjeras ; financia al régimen permitiendo así la represión contra los manifestantes .
Iyad ( o Eyad ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ;
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Ihab ( alias Ehab o Iehab ) Makhlouf
pasaporte n.o N002848852
Vicepresidente de SyriaTel y curador de la empresa estadounidense de Rami Makhlouf ; facilita financiación al régimen permitiéndole ejercer la violencia contra los manifestantes .
Nacido en 1951 o 1946 en Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad .
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad ..
General de Brigada Mohammad Ali Jafari ( alias Ja’fari , Aziz ; alias Jafari , Ali ; alias Jafari , Mohammad Ali ; alias Ja’fari , Mohammad Ali ; alias Jafari-Najafabadi , Mohammad Ali )
Nacido el 1 de septiembre de 1957 en Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de División Qasem Soleimani ( alias Qasim Soleimany )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; alias Taeb , Hosein ; alias Taeb , Hossein ; alias Taeb , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein Ta'eb )
Nacido en 1963 n Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ; financia el régimen ..
Ra'if Al-Quwatli ( alias Ri'af Al-Quwatli )
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes
General de División Tawfiq Younes
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil
Mohammed Makhlouf ( alias Abu Rami )
Nacido en Latakia , Siria , 19.10.1932
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf
Nacido en Latakia
Nacido en Tartous , 1939 .
Nombrado Ministro de Defensa el 3 de junio de 2009
Ministro de Defensa .
Responsable de la dirección y de las operaciones de las Fuerzas Armadas sirias implicadas en la represión y violencia contra la población civil
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Primo de Bashar Al-Assad ( exdirector de la empresa " Nizar Oilfield Supplies " ) .
General de Brigada Rafiq Shahadah
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de Brigada Jamea Jamea ( Jami Jami )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 en Aleppo
Viceprimer ministro , exministro de Defensa , enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad ..
General de Brigada Nawful Al-Husayn
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de Brigada Muhammed Zamrini
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs ..
Teniente General Munir Adanov ( Adnuf )
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de Brigada Ghassan Khalil
Lugar de nacimiento : Latakia
Milicia Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
Presidente de la Cámara de Comercio e Industria de Alepo , presta apoyo económico al régimen sirio .
Fecha de nacimiento : marzo de 1959 ; lugar de nacimiento : Damasco ( Siria ) .
Presidente de la Cámara de Industria de Damasco ( Zuhair Ghraiwati Sons ) .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
Fecha de nacimiento : 1949 ; lugar de nacimiento : Homs ( Siria )
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) , Homs .
Fecha de nacimiento : 1949 ; lugar de nacimiento : Lattakia ( Siria )
Presidente de Issam Anbouba Est . for Agro-industry .
Fecha de nacimiento : 1943 .
Lugar de nacimiento : Damasco
Ministro de Justicia . Asociado con el régimen sirio , mediante actos como su apoyo a las políticas y prácticas de detenciones arbitrarias .
Dr. Adnan Hassan Mahmoud
Fecha de nacimiento : 1966 Lugar de nacimiento : Tartus
Ministro de Información .
Asociado con el régimen sirio , mediante actos como su apoyo y fomento de la política informativa .
General de División Jumah Al-Ahmad
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Responsable del recurso a la violencia contra los manifestantes en toda Siria .
Coronel Lu'ai l-Ali
Jefe de la Inteligencia Militar siria , rama de Dera'a .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Dera'a .
Teniente General Ali Abdalá Ayyub
Teniente General Jasim al-Furayj
Jefe de Estado Mayor General .
Consejero de Maher Al-Assad y coordinador de las operaciones de seguridad .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
Al mando de las milicias de la familia Berri .
Responsable de las milicias progubernamentales implicadas en la represión violenta ejercida contra la población civil en Alepo .
Miembro del Ejército Electrónico sirio .
Participación en la represión violenta e incitación a la violencia contra la población civil en todo el territorio sirio .
General de División Zuhair Hamad
Subjefe de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
Viceministro del Interior .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Siria .
General de División Nazih
Subdirector de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Deir el-Zor .
General de División Wajih Mahmud
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs .
Fecha de nacimiento : 24 de agosto de 1959 , en Damasco .
Dirección : C/ Anwar al Attar , edificio Al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 , expedido el 2/11/2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Abogado colegiado en París .
Dirige el bufete Sabbagh y Socios ( Damasco ) .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y de Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Teniente General Mustafa Tlas
Subjefe de Estado Mayor General ( Logística y Suministros ) .
General de División Fu'ad Tawil .
Subjefe de Inteligencia del Ejército del Aire sirio .
Nacido en 1945 en Damasco
Ministro de Hacienda .
Responsable de la economía siria .
Nacido en 1956 en Alepo .
Ministro de Economía y Comercio .
Responsable de la economía siria .
Teniente General Fahid Al-Jassim
Jefe de Estado Mayor .
Funcionario militar implicado en la violencia en Homs .
General de División Ibrahim Al-Hassan
Vicejefe de Estado Mayor .
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan Jdiid
Guardia Presidencial .
Entidades
Bajo el control de Rami Makhlouf ; financia el régimen
Apdo . de Correos 108 , Damasco ,
Tel . : 963 112110059 / 963112110043 ,
Hamcho International ( alias Hamsho International Group )
C/ Bagdad , Apdo . de Correos 8254 , Damasco ,
Tel . : 963 112316675 ,
Fax : 963 112318875 ,
Sitio de internet : www.hamshointl.com ,
Dirección electrónica : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Bajo el control de Mohammad Hamcho o Hamsho ; financia el régimen .
Sociedad de obras públicas bajo el control de Riyad Chaliche o Shalish y del Ministerio de Defensa ; financia el régimen .
Dirección de Seguridad política
Servicio estatal sirio directamente implicado en la represión .
Dirección de Información general
Dirección de Información militar
Servicios de Información del Ejército del Aire
Fuerza Qods del IRGC ( también denominada Fuerza Quds )
Teherán , Irán
La Fuerza Qods ( o Quds ) es un ejército especializado del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria ( IRGC ) .
La Fuerza Qods está implicada en el suminsitro de equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a suprimir las protestas en Siria .
La Fuerza Qods del IRGC ha proporcionado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos de protesta de la población civil
Box 9525 , Tel : 00 963 11 99 62
Entidad económica que financia al régimen .
Insurance Bldg . , Yousef Al-Azmehsqr . , Damasco , P.O.
Box : 2337 , Damasco , República Árabe Siria ,
teléfono : ( +963 ) 11 2456777 y 2218602 ,
fax : ( +963 ) 11 2237938 y 2211186 ,
Correo electrónico del banco : Publicrelations@reb.sy ,
sitio internet : www.reb.sy
Banco estatal que presta apoyo financiero al régimen .
Addounia TV ( alias Dounia TV )
Teléfono : +963-11-5667274 , +963-11-5667271
Sitio internet : http://www.addounia.tv
Addounia TV ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria .
Correos 9525
Tel +963-11-9962 +963-11-668 14000 +963-11-673 1044
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Sitio internet : www.chamholding.sy
Controlada por Rami Makhlouf ; es el mayor " holding " de Siria , que se beneficia del régimen y lo apoya .
Sociedad El-Tel ( alias Sociedad El-Tel Middle East )
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Sitio internet : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de equipos de telecomunicaciones para el ejército .
Dirección : Carretera de Daa'ra Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-6858111
Móvil : +963-933-240231
Construcción de cuarteles militares , barracones de puestos fronterizos y otros edificios para el Ejército .
Sociedad Souruh ( alias Sociedad Soroh Al Cham )
Dirección : Adra Free Zone Area Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-5327266
Móvil : +963-933-526812 +963-932-878282
Fax : +963-11-5316396
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Sitio internet : http://sites.google.com/site/sorohco
Inversión en proyectos industriales militares en Siria , con la fabricación de piezas de armamento y artículos conexos .
El 100% de la sociedad es propiedad de Rami Makhlouf .
Tel : +963-11-6126270
Fax : +963-11-23739719 Correo electrónico : info@syriatfno.com.sy ;
sitio internet : http://syriatfno.sy//
Controlada por Rami Makhlouf .
Brinda apoyo financiero al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50% de sus beneficios al gobierno .
Correo electrónico : mail@champress.com
Sitio internet : www.champress.net
Cadena de televisión que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Al Watan Newspaper - Damasco – Duty Free Zone
Periódico que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Centro de estudios e investigación sirio ( CERS ) ( alias CERS , Centro de estudios y de investigación científica ; alias SSRC , Scientific Studies and Research Center ; alias Centre de Recherche de Kaboun Barzeh Street , P.O.
Box 4470 , Damasco
Proporciona apoyo al ejército sirio para la compra de material utilizado directamente para la vigilancia y la represión de los manifestantes .
9 , P.O. Box 7155 , Damasco
Sociedad ficticia utilizada para la compra de material delicado para el CERS .
Baghdad Street 5 , P.O. Box 6394 , Damasco Tel .
/fax : 963114471080
Box 35202 , Industrial Zone , Al-Qadam Road , Damasco
Kaboon Street , P.O.Box 5966 , Damasco
Tel.:+963-11-5111352
5966 , Abou Bakr Al-Seddeq Str . , Damasco y P.O. Box 2849 , Al Moutanabi Street , Damasco y P.O. Box 21120 , Baramkeh , Damasco
Tel : 963112121816 – 963112121834 – 963112214650 – 963112212743 - 963115110117
Compañía estatal responsable de toda la exportación de petróleo de Siria .
Presta apoyo financiero al régimen .
New Sham- Building of Syrian Oil Company , PO Box 60694 , Damasco , Siria BOX : 60694
Compañía petrolera estatal .
Island -Property 2299- AFPC Building P.O. Box 7660 Damasco – Siria
Empresa conjunta , propiedad al 50% de GPC .
ANEXO II
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 19.1
Banco Comercial de Siria
Sucursal de Damasco , apdo. de correos 2231 , calle Moawiya , Damasco ( Siria )
Sucursal de Alepo , apdo. de correos 2 , calle Kastel Hajjarin , Alepo ( Siria ) SWIFT / BIC CMSY SY DA ; todas las sucursales en el mundo [ NPWMD ] Página web : http://cbs-bank.sy/En-index.php
Tel . : +963 11 221 8890
Fax : +963 11 221 6975
dirección general : dir.cbs@mail.sy
Banco de propiedad estatal que brinda apoyo financiero al régimen
Asociado con Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baaz desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Subjefe de Estado Mayor General ( Personal y Plantilla ) .
Nacido en 1958
Jefe de Batallón de la Guardia Republicana .
Próximo a Maher Al-Assad y al Presidente Al-Assad .
Participante en la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
Civil . Jefe del Ejército Electrónico sirio ( servicio de información del Ejército de Tierra ) .
División .
Brigada de la División de la Guardia Republicana .
División de Seguridad política .
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O.
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O.
Maysat Square Al Rasafi Street Bldg .
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
General al mando de la Oficina de Reserva de la 4a División .
Comandante de Batallón de la 4a División .
Fax +963-11-673 1274
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan , Apdo . de Correos 13052 , Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-2212345
Correos 2900
Al Qudsi building , 2nd Floor - Baramkeh - Damasco
Cham Presse TV
Correo electrónico : info@gpc-sy.com
; apdo. de correos 933 , Plaza Yusuf Azmeh , Damasco ( Siria )
Issam Andouba
Abdalá Berri
Comandante de la 18a División Acorazada .
Edificio Cham Holding Carretera de Daraa Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq – Siria Apdo .
Sociedad de Construcciones Ramak
Calle Thawra , Edificio Ste , 6a planta , Apdo .
Prime Minister Building , 17 Street Nissan , Damasco , Siria
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
relativa a la compatibilidad con el Derecho de la Unión Europea de las medidas que Italia prevé adoptar con arreglo al artículo 14 de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 20 de septiembre de 2011 , recibido por la Comisión el 21 de septiembre de 2011 , Italia notificó a la Comisión las medidas que deben adoptarse con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2010/13 / UE , destinadas a integrar , actualizar y modificar las medidas actualmente en vigor , aprobadas por la Comisión mediante su Decisión de 25 de junio de 2007 [ 2 ] .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
En su examen , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Italia .
La lista modificada de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Italia se había elaborado con arreglo a un procedimiento claro y transparente y se había puesto en marcha en ese país una consulta de amplio alcance sobre la modificación de la lista anterior .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Italia cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión , ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural , iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional , y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
El gran premio de motociclismo es un evento que goza de una popularidad particular muy extendida en Italia y que también interesa a espectadores que normalmente no lo siguen , precisamente debido a la participación de motociclistas y fabricantes italianos en una competición internacional de gran importancia .
Además , tradicionalmente ha sido transmitido en la televisión en abierto y ha registrado altas cifras de audiencia .
Las finales y semifinales de los campeonatos del mundo de baloncesto , waterpolo y voleibol en las que participa el equipo nacional italiano , al margen de cumplir el criterio de participación de un equipo nacional en una competición internacional de gran importancia , genera un interés especial y generalizado en Italia , incluso para un público que no sigue normalmente estas disciplinas , y han sido transmitidos tradicionalmente en la televisión en abierto con una amplia audiencia televisiva .
Los partidos de la copa del mundo de rugby en los que participa el equipo nacional italiano , al margen de cumplir el criterio de participación de un equipo nacional en una competición internacional de gran importancia , tienen una resonancia especial y generalizada en Italia y también interesan a un público que no sigue normalmente este deporte .
Los partidos de rugby del torneo « Seis Naciones » jugados por el equipo nacional italiano , al margen de cumplir el criterio de participación de un equipo nacional en un torneo internacional de gran importancia , tienen una resonancia especial y generalizada en Italia y también interesan a un público que no sigue normalmente este deporte , y han sido transmitidos tradicionalmente en la televisión en abierto con cifras de audiencia cada vez más importantes .
Las semifinales y finales de la Copa Davis y de la Copa Federación de tenis en las que participa el equipo nacional italiano , al margen de cumplir el criterio de participación de un equipo nacional en un torneo internacional de gran importancia , tienen una resonancia especial y generalizada en Italia e interesan a un público que , en principio , no sigue este deporte .
La final y las semifinales del torneo de tenis « Internazionali d’Italia » en las que participan tenistas italianos , aparte de contar con la participación de italianos en un torneo internacional de gran importancia , tienen una resonancia especial y generalizada en Italia e interesan a un público que , en principio , no sigue este deporte , en parte debido al lugar donde se celebra .
La resonancia especial de este evento se ve confirmada por las cifras de audiencia , que muestran un aumento aparente en el interés del público y una pasión por esta disciplina deportiva en los últimos años .
Los campeonatos del mundo de ciclismo en carretera ( carrera profesional masculina ) tienen una resonancia especial y generalizada en Italia e interesan a personas distintas de las que normalmente siguen este tipo de acontecimientos , debido también a la participación de ciclistas italianos y a que han sido transmitidos tradicionalmente en televisión en abierto con altas cifras de audiencia .
La primera gala de la temporada de ópera en el teatro La Scala de Milán goza de una resonancia especial y generalizada en Italia e interesa a personas distintas de las que normalmente siguen este tipo de acontecimientos , y tiene una especial importancia cultural , generalmente reconocida en Italia , y actúa como catalizadora de la identidad cultural italiana .
El concierto de año nuevo transmitido desde el teatro La Fenice de Venecia tiene una resonancia especial y generalizada en Italia e interesa a personas distintas de las que normalmente siguen este tipo de acontecimientos , tiene una especial importancia cultural generalmente reconocida en Italia , actúa como catalizador de la identidad cultural italiana y ha sido transmitido tradicionalmente en televisión en abierto con altas cifras de audiencia .
Las medidas de Italia parecen proporcionadas para justificar , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad , una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el artículo 56 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las medidas de Italia también son compatibles con las normas sobre competencia de la UE en la medida en que la definición de los organismos de radiodifusión capacitados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos ( cobertura exigida ) , que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
La proporcionalidad general de las medidas propuestas por Italia se sustenta en varios factores .
En primer lugar , el descenso del 90 % al 80 % del umbral de cobertura de la población exigida a los organismos de radiodifusión capacitados aumenta la proporcionalidad de las medidas ya que aumenta el número de organismos de radiodifusión que pueden beneficiarse .
En segundo lugar , se ha introducido un mecanismo voluntario para la resolución de litigios entre los organismos de radiodifusión en lo que atañe a la definición de las disposiciones técnicas de radiodifusión y el pago de una compensación justa por la concesión de sublicencias de derechos de transmisión exclusivos .
En tercer lugar , la entrada en vigor de las medidas definitivas italianas se pospondrá al 1 de septiembre de 2012 , a fin de evitar que cualquier negociación en curso se vea afectada negativamente .
Por último , las medidas italianas contienen disposiciones relativas a las situaciones en las que los derechos correspondientes a los acontecimientos enumerados sean adquiridos por organismos de radiodifusión no capacitados , con el fin de garantizar la celebración de acuerdos adecuados de concesión de sublicencias de derechos a los organismos de radiodifusión capacitados , y a las situaciones en las que pudiera no haber compradores capacitados de los acontecimientos enumerados , con el fin de garantizar que el organismo de radiodifusión no capacitado es capaz de ejercer sus derechos , con el fin de evitar que el acontecimiento en cuestión no sea transmitido .
La Comisión comunicó las medidas objeto de adopción notificadas por Italia a los demás Estados miembros y presentó los resultados de esta verificación en la reunión del Comité creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 2010/13 / UE .
El Comité aprobó un dictamen favorable en dicha reunión .
DECIDE :
Artículo único
Las medidas que Italia prevé adoptar con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2010/13 / UE , y notificadas a la Comisión con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , de dicha Directiva el 21 de septiembre de 2011 , son compatibles con el Derecho de la Unión .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 .
Decisión 2007/475 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2007 , relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Italia con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 180 de 10.7.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
Publicación conforme al artículo 14 de la Directiva 2010/13 / UE sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual )
Las medidas adoptadas por Italia , que deben publicarse con arreglo al artículo 14 de la Directiva 2010/13 / UE , figuran en los siguientes extractos de la Decisión no 131/12 / CONS de la Autoridad para las Comunicaciones , de 15 de marzo de 2012 :
« DECIDE :
La Autoridad aprueba definitivamente la lista de acontecimientos de especial importancia para la sociedad cuya difusión se garantiza mediante programación en abierto a tenor de lo dispuesto en el artículo 32-ter del Texto único de los servicios de medios audiovisuales y radiofónicos , recogida en los anexos A y B , que forman parte integrante de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de septiembre de 2012 y se publica en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana y el sitio web de la Autoridad y , únicamente el anexo A , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Roma , 15 de marzo de 2011
Es una errata , debe leerse 15 de marzo de 2012 , como en la versión publicada en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana , Serie general – no 92 de 19 de abril de 2012 .
AUTORIDAD PARA LAS COMUNICACIONES
« ANEXO A DE LA DECISIÓN No 131/12 / CONS DE 15 DE MARZO DE 2012
LISTA DE ACONTECIMIENTOS DE ESPECIAL IMPORTANCIA PARA LA SOCIEDAD CUYA DIFUSIÓN SE GARANTIZA MEDIANTE PROGRAMACIÓN EN ABIERTO
( Texto de importancia comunitaria )
Artículo 1
Acontecimientos de especial importancia para la sociedad
La presente Decisión tiene por objeto la emisión por televisión de acontecimientos considerados de especial importancia para la sociedad .
A efectos de la presente lista , se entenderá por : A.
" Acontecimiento de especial importancia para la sociedad " un acontecimiento , de carácter deportivo o no , que cumpla al menos dos de las cuatro condiciones siguientes :
el acontecimiento y sus resultados tienen una repercusión especial y generalizada en Italia y son de interés para otras personas distintas de las que habitualmente siguen este tipo de acontecimiento ;
el acontecimiento disfruta de un reconocimiento generalizado por parte de la población , reviste una particular importancia cultural y es un catalizador de la identidad cultural italiana ;
el acontecimiento supone la participación de la selección nacional de una determinada disciplina deportiva en un torneo internacional de gran importancia ;
el acontecimiento lo emite tradicionalmente la televisión gratuita y tiene una gran audiencia en Italia . B. " Organismo de radiodifusión capacitado "
una emisora de televisión supeditada a la jurisdicción italiana , capaz de garantizar que al menos el 80 % de la población italiana pueda seguir un acontecimiento en una cadena de acceso libre sin costes suplementarios .
Artículo 2
Lista de acontecimientos y condiciones para el ejercicio de los derechos de emisión
La autoridad ha establecido la siguiente lista de acontecimientos de especial importancia para la sociedad , que los organismos de radiodifusión supeditados a la jurisdicción italiana no pueden emitir en exclusiva y solo en forma codificada , con el fin de garantizar que al menos el 80 % de la población italiana pueda seguirlos en una cadena de acceso libre sin costes suplementarios .
los Juegos Olímpicos de verano y de invierno ;
la final y todos los partidos de la selección nacional italiana del campeonato mundial de fútbol ;
la final y todos los partidos de la selección nacional italiana del campeonato europeo de fútbol ;
todos los partidos de la selección nacional italiana de fútbol , en casa y fuera de casa , de competiciones oficiales ;
la final y las semifinales de la Champions League y la Europa League en las que participen equipos italianos ;
el Giro de Italia ;
el Gran Premio de Italia de Fórmula 1 ;
el Gran Premio de Italia de Moto GP ;
las finales y semifinales de los campeonatos mundiales de baloncesto , waterpolo , balonvolea y rugby en las que participe la selección nacional italiana ;
los encuentros del torneo de las Seis Naciones de rugby en los que participe la selección nacional italiana ;
la final y las semifinales de la Copa Davis y la Fed Cup en las que participe la selección nacional italiana y de los Internacionales de Tenis de Italia en los que participen deportistas italianos ;
el campeonato mundial de ciclismo en carretera ;
el Festival de música italiana de Sanremo ;
la primera representación de la temporada lírica del teatro La Scala de Milán ;
el concierto de Año Nuevo del teatro La Fenice de Venecia .
Los acontecimientos a los que se refieren a las letras b ) y c ) del apartado 1 se transmitirán en directo en versión íntegra .
Para el resto de los acontecimientos , las emisoras de televisión quedan facultadas para decidir las modalidades de transmisión en abierto , que podrán ser en directo en versión íntegra o parcial , o en diferido en versión total o parcial .
Cuando los derechos de transmisión de uno o varios de los acontecimientos mencionados en el apartado 1 sean adquiridos por un organismo de radiodifusión no capacitado , este publicará con la suficiente antelación en su sitio web la propuesta de cesión de los derechos en condiciones de mercado equitativas , razonables y no discriminatorias que permitan la transmisión de ese acontecimiento en las condiciones establecidas en el apartado 1 , e informará simultáneamente de ello a la autoridad .
Cuando ningún organismo de radiodifusión capacitado presente ofertas o cuando no las presente en condiciones de mercado equitativas , razonables y no discriminatorias , el organismo de radiodifusión titular de los derechos quedará facultado para ejercerlos , estableciendo excepciones a las condiciones mencionadas en el apartado 1 .
La autoridad se reserva el derecho de modificar mediante una decisión , en un plazo razonable , la lista que figura en el apartado 1 y las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Artículo 3
Procedimiento relativo a las controversias
En caso de controversia entre organismos de radiodifusión acerca de la transmisión de un acontecimiento que figure en la lista prevista en el artículo 2 , apartado 1 , se aplicará el procedimiento previsto en el Reglamento anejo a la Decisión no 352/08 / CONS con respecto a la definición de las modalidades técnicas de transmisión y de pago de una compensación equitativa por la cesión en forma de sublicencia de los derechos exclusivos de transmisión ; se entiende que las competencias atribuidas por ese Reglamento al Comité de Infraestructuras y Redes se atribuyen al Consejo , que la " Dirección " es la Dirección de Servicios de Medios y que el " Director " es el Director de la Dirección de Servicios de Medios . »
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Italia , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea tan pronto como sean adoptadas a nivel nacional y notificadas a la Comisión , conforme a lo previsto en materia de publicación en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2010/13 / UE .
Decisión Marco 2009/299 / JAI del Consejo
de 26 de febrero de 2009
por la que se modifican las Decisiones Marco 2002/584 / JAI , 2005/214 / JAI , 2006/783 / JAI , 2008/909 / JAI y 2008/947 / JAI , destinada a reforzar los derechos procesales de las personas y a propiciar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa de la República de Eslovenia , la República Francesa , la República Checa , el Reino de Suecia , la República Eslovaca , el Reino Unido de Gran Bretaña y de Irlanda del Norte y la República Federal de Alemania [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El derecho de una persona acusada de un delito a comparecer en el juicio está incluido en el derecho a un proceso equitativo establecido en el artículo 6 del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , según lo interpreta el Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
El Tribunal ha declarado asimismo que el derecho del acusado de un delito a comparecer en el juicio no es un derecho absoluto y que , en determinadas condiciones , el acusado puede renunciar libremente a él de forma expresa o tácita , pero inequívoca .
Las diversas Decisiones Marco que aplican el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales firmes no abordan de manera consecuente el problema de las resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado .
Esta diversidad de planteamientos podría complicar la labor de los profesionales y dificultar la cooperación judicial .
Estas Decisiones Marco no ofrecen soluciones satisfactorias para los casos en que no se haya podido informar del procedimiento al imputado .
La Decisión Marco 2005/214 / JAI relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sanciones pecuniarias [ 2 ] , la Decisión Marco 2006/783 / JAI relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de resoluciones de decomiso [ 3 ] , la Decisión Marco 2008/909 / JAI relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas de prisión o medidas de privación de libertad a efectos de su cumplimiento en la Unión Europea [ 4 ] , y la Decisión Marco 2008/947 / JAI relativa a la aplicación del principio del reconocimiento mutuo de sentencias y resoluciones de libertad vigilada con miras a la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas [ 5 ] , permiten que la autoridad de ejecución deniegue la ejecución de tales resoluciones .
La Decisión Marco 2002/584 / JAI relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 6 ] , habilita a la autoridad de ejecución a exigir de la autoridad emisora garantías que se consideren suficientes para asegurar a quien es objeto de la orden de detención europea que tendrá la posibilidad de pedir un nuevo proceso en el Estado miembro emisor y de hallarse presente en el momento de dictase la sentencia .
La cuestión de la suficiencia de tales garantías queda a discreción de la autoridad de ejecución , por lo que es difícil saber con exactitud cuándo puede denegarse la ejecución .
Por consiguiente , es preciso definir motivos comunes claros de denegación del reconocimiento de resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado .
La presente Decisión Marco tiene por objeto definir estos motivos comunes , habilitando a la autoridad de ejecución para hacer cumplir la resolución pese a la incomparecencia del imputado en el juicio , sin menoscabo del derecho de defensa del imputado .
La presente Decisión Marco no pretende regular los aspectos formales ni los métodos , incluidos los requisitos de procedimiento , utilizados para la consecución de los resultados especificados en ella , elementos que competen al ordenamiento jurídico nacional de los Estados miembros .
Estos cambios hacen necesario modificar las Decisiones Marco vigentes por las que se da cumplimiento al principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones firmes .
Las nuevas disposiciones deben constituir asimismo la base de los futuros instrumentos en este ámbito .
Las disposiciones de la presente Decisión Marco que modifica otras Decisiones Marco fijan las condiciones en las que no deberá denegarse el reconocimiento ni la ejecución de resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado .
Se trata de condiciones alternativas ; cuando se cumpla una de ellas , la autoridad emisora , al rellenar la parte correspondiente de la orden de detención europea o del certificado previsto en las otras Decisiones Marco , garantiza que se han cumplido o se cumplirán los requisitos , lo que deberá bastar a efectos de la ejecución de la resolución , conforme al principio de reconocimiento mutuo .
No deberán denegarse el reconocimiento ni la ejecución de resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado cuando este haya sido citado en persona e informado así de la fecha y el lugar previstos para el juicio del que se deriva esa resolución , o cuando el imputado haya recibido efectivamente por otros medios , de tal forma que pueda establecerse sin lugar a dudas que tenía conocimiento de la celebración prevista del juicio , información oficial de la fecha y lugar previstos para el mismo .
A este respecto , se entiende que el imputado deberá haber recibido esta información « con suficiente antelación » , es decir con tiempo suficiente para permitirle participar en el juicio y ejercer efectivamente su derecho de defensa .
El derecho al juicio equitativo de un imputado está garantizado por el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , interpretado por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Este derecho incluye el derecho del imputado a comparecer en el juicio .
Para poder ejercer este derecho , el imputado debe tener conocimiento de la celebración prevista del juicio .
En virtud de la presente Decisión Marco , cada Estado miembro debe garantizar , con arreglo a su Derecho nacional , el conocimiento del juicio por parte del imputado , quedando entendido que para ello se deberán cumplir los requisitos que establece dicho Convenio .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos , al considerar si la forma en que se facilita la información es suficiente para garantizar que el imputado tenga conocimiento del juicio podrá , en su caso , también prestarse especial atención a la diligencia con que el imputado en cuestión recibe la información que se le remite .
Por razones prácticas , se podrá expresar inicialmente la fecha prevista del juicio en forma de varias fechas posibles comprendidas en una franja de tiempo reducida .
No deberán denegarse el reconocimiento ni la ejecución de las resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin la comparecencia del imputado cuando este , conociendo la fecha prevista del juicio , haya sido defendido en él por un letrado al que haya dado el correspondiente mandato , garantizando con ello que la asistencia letrada es real y efectiva .
En este sentido será indiferente que el letrado haya sido escogido , nombrado y pagado por el imputado o haya sido designado y pagado por el Estado , dándose por supuesto que el imputado deberá haber optado deliberadamente por que lo represente un letrado en lugar de comparecer personalmente en el juicio .
La designación del letrado y las cuestiones conexas competen al ordenamiento jurídico nacional .
Las soluciones comunes relativas a los motivos de no reconocimiento en las Decisiones Marco vigentes pertinentes deben tener en cuenta las diversas situaciones en lo que respecta al derecho del imputado a un nuevo proceso o a interponer recurso .
Ese nuevo proceso o el recurso tendrá por objeto garantizarle el derecho de defensa y se caracterizará por los siguientes elementos : el imputado tendrá derecho a comparecer , se volverán a examinar los argumentos presentados , incluidos los posibles nuevos elementos probatorios , y el proceso podrá dar lugar a una resolución contraria a la inicial .
El derecho a un nuevo juicio o a un recurso deberá garantizarse cuando la resolución ya se haya dictado , así como , por lo que respecta a la orden de detención europea , cuando aún no haya sido dictada pero vaya a serlo tras la detención .
Este último caso se refiere a una situación en la cual las autoridades no hayan conseguido ponerse en contacto con el imputado , en particular porque este ha intentado eludir la acción de la justicia .
En caso de que una orden de detención europea se emita a efectos de ejecutar una pena privativa de libertad o una orden de detención y el interesado no haya recibido con anterioridad una información oficial sobre la existencia de una acción penal contra él , ni se haya dictado sentencia , esta persona deberá , tras una petición el Estado miembro de ejecución , recibir una copia de la sentencia a efectos puramente informativos .
Las autoridades judiciales de emisión y ejecución deberán , en su caso , consultarse sobre la necesidad y las posibilidades existentes de proporcionar a dicha persona una traducción de la sentencia , o de partes fundamentales de ella , en una lengua que la persona entienda .
Esta disposición de la sentencia no deberá demorar el procedimiento de entrega ni la decisión de ejecutar una orden de detención europea .
La presente Decisión Marco se limita a definir los motivos de no reconocimiento en los instrumentos por los que se da cumplimiento al principio de reconocimiento mutuo .
La presente Decisión Marco se entiende sin perjuicio de futuros instrumentos de la Unión Europea destinados a aproximar las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito del Derecho penal .
Los motivos para el no reconocimiento son optativos .
No obstante , la capacidad discrecional de los Estados miembros al incorporar dichos motivos a su Derecho interno se rige , en particular , por el derecho a un juicio equitativo , teniendo en cuenta al mismo tiempo el objetivo global de la presente Decisión Marco de reforzar los derechos procesales de las personas y de facilitar la cooperación judicial en materia penal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Objetivos y ámbito de aplicación
Los objetivos de la presente Decisión Marco son reforzar los derechos procesales de las personas imputadas en un proceso penal , facilitar la cooperación judicial en materia penal y , en particular , mejorar el reconocimiento mutuo de resoluciones judiciales entre Estados miembros .
La presente Decisión Marco no podrá tener por efecto modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales consagrados en el artículo 6 del Tratado , incluido el derecho de defensa de las personas imputadas en un proceso penal , y cualesquiera obligaciones que correspondan a las autoridades judiciales a este respecto permanecerán inmutables .
La presente Decisión Marco establece unas normas comunes para el reconocimiento y / o la ejecución de resoluciones judiciales en un Estado miembro ( el Estado miembro de ejecución ) dictadas por otro Estado miembro ( el Estado miembro de emisión ) como resultado de un proceso celebrado sin comparecencia del imputado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI , en el artículo 7 , apartado 2 , letra g ) , de la Decisión Marco 2005/214 / JAI , en el artículo 8 , apartado 2 , letra e ) , de la Decisión Marco 2006/783 / JAI , en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) , de la Decisión Marco 2008/909 / JAI y en el artículo 11 , apartado 1 , letra h ) , de la Decisión Marco 2008/947 / JAI .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión Marco 2002/584 / JAI
La Decisión Marco 2002/584 / JAI se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Resoluciones dictadas a raíz de un juicio celebrado sin comparecencia del imputado
La autoridad judicial de ejecución también podrá denegar la ejecución de la orden de detención europea a efectos de ejecución de una pena o de una medida de seguridad privativas de libertad cuando el imputado no haya comparecido en el juicio del que derive la resolución , a menos que en la orden de detención europea conste , con arreglo a otros requisitos procesales definidos en la legislación nacional del Estado miembro de emisión , que el imputado :
con suficiente antelación :
o bien fue citado en persona e informado así de la fecha y el lugar previstos para el juicio del que se deriva esa resolución , o bien recibió efectivamente por otros medios , de tal forma que pueda establecerse sin lugar a dudas que tenía conocimiento de la celebración prevista del juicio , información oficial de la fecha y lugar previstos para el mismo ,
fue informado de que podría dictarse una resolución en caso de incomparecencia ,
teniendo conocimiento de la celebración prevista del juicio , dio mandato a un letrado , bien designado por él mismo o por el Estado , para que le defendiera en el juicio , y fue efectivamente defendido por dicho letrado en el juicio ,
tras serle notificada la resolución y ser informado expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer un recurso — en el que tendría derecho a comparecer y volverían a examinarse los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios — , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial :
declaró expresamente que no impugnaba la resolución ,
no solicitó un nuevo juicio ni interpuso un recurso dentro del plazo establecido ;
no se le notificó personalmente la resolución , pero :
se le notificará sin demora tras la entrega y será informado expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer un recurso en el que tendría derecho a comparecer y volverían a examinarse los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial ,
será informado del plazo en el que deberá solicitar el nuevo juicio o interponer el recurso , tal como conste en la correspondiente orden de detención europea .
En caso de que una orden de detención europea se emita a efectos de ejecutar una pena privativa de libertad o una orden de detención con arreglo a las condiciones del apartado 1 , letra d ) , y el interesado no haya recibido con anterioridad una información oficial sobre la existencia de una acción penal contra él , dicha persona , al serle informado el contenido de la orden de detención europea , podrá solicitar recibir una copia de la sentencia antes de ser entregada .
Inmediatamente después de haber sido informada sobre la petición , la autoridad de emisión proporcionará la copia de la sentencia a través de la autoridad de ejecución a la persona buscada .
La solicitud de la persona buscada no deberá demorar el procedimiento de entrega ni la decisión de ejecutar una orden de detención europea .
El suministro de la sentencia a la persona interesada se hará con fines puramente informativos ; no se considerará ni envío formal de la sentencia ni servirá para establecer plazos a efectos de solicitar un nuevo proceso o interponer un recurso .
En caso de que una persona que sea entregada con arreglo a las condiciones del apartado 1 , letra d ) , y haya solicitado un nuevo proceso o interpuesto un recurso , se revisará la detención de la persona que aguarde dicho nuevo proceso o recurso , hasta que las actuaciones hayan finalizado , de conformidad con la legislación del Estado miembro de emisión , ya sea de forma periódica o a solicitud de la persona interesada .
Dicha revisión incluirá , en particular , la posibilidad de suspensión o interrupción de la detención .
El nuevo proceso o el recurso comenzará en el plazo debido tras la detención . » .
En el artículo 5 , se suprime el apartado 1 .
En el anexo ( « ORDEN DE DETENCIÓN EUROPEA » ) , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Indique si el imputado compareció en el juicio del que deriva la resolución :
Sí , el imputado compareció en el juicio del que deriva la resolución .
No , el imputado no compareció en el juicio del que deriva la resolución .
Si ha marcado la casilla del punto 2 , sírvase confirmar la existencia de uno de los siguientes hechos :
el imputado fue citado en persona el … ( día / mes / año ) e informado así del lugar y la fecha previstos para el juicio del que deriva la resolución , y se le informó de que podría dictarse una resolución en caso de incomparecencia en el juicio ;
el imputado no fue citado en persona , pero recibió efectivamente por otros medios , de tal forma que ha podido establecerse sin lugar a dudas que tenía conocimiento de la celebración prevista del juicio , información oficial de la fecha y lugar previstos para el mismo , y se le informó de que podría dictarse una resolución en caso de incomparecencia en el juicio ;
teniendo conocimiento de la celebración prevista del juicio , el imputado dio mandato a un letrado , bien designado por él mismo o por el Estado , para que le defendiera en el juicio , y fue efectivamente defendido por dicho letrado en el juicio ;
al imputado le fue notificada la resolución el … ( día / mes / año ) y se le informó expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer recurso , en el que tendría derecho a comparecer y se volverían a examinar los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial , y
el imputado declaró expresamente que no impugnaba esta resolución ;
no solicitó un nuevo juicio ni interpuso un recurso dentro del plazo establecido ;
al imputado no le fue notificada personalmente la resolución , pero :
se le notificará la resolución sin demora tras la entrega , y
cuando se le notifique , el imputado será informado expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer un recurso en el que tendría derecho a comparecer y volverían a examinarse los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial , y
se le informará del plazo en el que tiene que solicitar el nuevo juicio o interponer el recurso , que será de … días .
Si ha marcado la casilla de los puntos 3.1b , 3.2 o 3.3 , se ruega proporcionar información sobre cómo se cumplió la condición pertinente :
Artículo 3
Modificaciones de la Decisión Marco 2005/214 / JAI
La Decisión Marco 2005/214 / JAI se modifica como sigue :
El artículo 7 , apartado 2 , se modifica como sigue :
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
según el certificado previsto en el artículo 4 , el imputado , en caso de procedimiento escrito , no ha sido informado , conforme a la legislación del Estado miembro de emisión , personalmente o a través de un representante competente con arreglo a la legislación nacional , de su derecho a impugnar la resolución y de los plazos para la interposición de dicho recurso ; » ;
se insertan las letras siguientes :
según el certificado previsto en el artículo 4 , el imputado no compareció en el juicio del que deriva la resolución , salvo que en dicho certificado conste que el imputado , con arreglo a otros requisitos procesales definidos en la legislación nacional del Estado de emisión :
fue citado en persona e informado así del lugar y la fecha previstos para el juicio del que deriva la resolución , o recibió efectivamente por otros medios , de tal forma que pueda establecerse sin lugar a dudas que el imputado tenía conocimiento del juicio previsto , información oficial de la fecha y lugar previstos para el mismo ,
tras serle notificada la resolución y ser informado expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer un recurso — en el que tendría derecho a comparecer y volverían a examinarse los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios — , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial :
declaró expresamente que no impugnaba la resolución ,
según el certificado previsto en el artículo 4 , el imputado no compareció en el juicio , salvo que en dicho certificado conste que el imputado , explícitamente informado del procedimiento y de la posibilidad de asistir en persona a un proceso , ha declarado explícitamente que renuncia al derecho de una vista oral y ha indicado explícitamente que no impugna la resolución . » .
En el artículo 7 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos a que hacen referencia el apartado 1 y las letras c ) , g ) , i ) y j ) del apartado 2 , antes de decidir el no reconocimiento y la no ejecución total o parcial de una resolución , la autoridad competente del Estado de ejecución consultará a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que considere adecuado y , cuando proceda , solicitará que le envíe cualquier información necesaria sin demora . » .
En la letra h ) del anexo ( « CERTIFICADO » ) , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Indique si el imputado compareció en el juicio del que deriva la resolución :
Si ha marcado la casilla de los puntos 3.1b , 3.2 o 3.3 lo que respecta a la casilla que se haya seleccionado en el punto 3 , se ruega proporcionar información sobre cómo se cumplió la condición pertinente :
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión Marco 2006/783 / JAI
La Decisión Marco 2006/783 / JAI se modifica como sigue :
En el artículo 8 , apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
según el certificado indicado en el artículo 4 , apartado 2 , el imputado no compareció en el juicio del que deriva la resolución de decomiso , salvo que en el certificado conste que el imputado , con arreglo a otros requisitos procesales definidos en la legislación nacional del Estado de emisión :
fue citado en persona e informado así del lugar y la fecha previstos para el juicio del que deriva la resolución , o recibió efectivamente por otros medios , de tal forma que pueda establecerse sin lugar a dudas que el imputado tenía conocimiento del juicio previsto , información oficial de la fecha y lugar previstos para el mismo ,
fue informado de que podría dictarse una resolución de decomiso en caso de incomparecencia en el juicio ,
tras serle notificada la resolución de decomiso y ser informado expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer un recurso — en el que tendría derecho a comparecer y volverían a examinarse los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios — , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial :
declaró expresamente que no impugnaba la resolución de decomiso ,
no solicitó un nuevo juicio ni interpuso un recurso dentro del plazo establecido . » .
En el anexo ( « CERTIFICADO » ) , la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
Sí , el imputado compareció en el juicio del que deriva la resolución de decomiso .
No , el imputado no compareció en el juicio del que deriva la resolución de decomiso .
el imputado fue citado en persona el día … ( día / mes / año ) e informado así del lugar y la fecha previstos para el juicio del que deriva la resolución de decomiso , y se le informó de que podría dictarse una resolución en caso de incomparecencia en el juicio ;
el imputado no fue citado en persona , pero recibió efectivamente por otros medios , de tal forma que ha podido establecerse sin lugar a dudas que tenía conocimiento de la celebración prevista del juicio , información oficial de la fecha y lugar previstos para el mismo , y se le informó de que podría dictarse una resolución en caso de incomparecencia en el juicio ;
al imputado le fue notificada la resolución el … ( día / mes / año ) y se le informó expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer recurso , en el que tendría derecho a comparecer y se volverían a examinar los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial , y
el imputado declaró expresamente que no impugnaba esta resolución ;
no solicitó un nuevo juicio ni interpuso un recurso dentro del plazo establecido ;
Artículo 5
Modificaciones de la Decisión Marco 2008/909 / JAI
La Decisión Marco 2008/909 / JAI se modifica como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
teniendo conocimiento de la celebración prevista del juicio , dio mandato a un letrado , bien designado por él mismo o por el Estado , para que le defendiera en el juicio , y fue efectivamente defendido por dicho letrado en el juicio ,
tras serle notificada la resolución y ser informado expresamente de su derecho a un nuevo juicio o a interponer un recurso — en el que tendría derecho a comparecer y volverían a examinarse los argumentos presentados e incluso posibles nuevos elementos probatorios — , y de que el juicio podría dar lugar a una resolución contraria a la inicial :
En la letra k ) del anexo I ( « CERTIFICADO » ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
teniendo conocimiento de la celebración prevista del juicio , el imputado dio mandato a un letrado , bien designado por él mismo o por el Estado , para que le defendiera en el juicio , y fue efectivamente defendido por dicho letrado en el juicio ;
Artículo 6
Modificaciones de la Decisión Marco 2008/947 / JAI
La Decisión Marco 2008/947 / JAI se modifica como sigue :
En el artículo 11 , apartado 1 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
según el certificado previsto en el artículo 6 , el imputado no compareció en el juicio del que deriva la resolución , salvo que en dicho certificado conste que el imputado , con arreglo a otros requisitos procesales definidos en la legislación nacional del Estado de emisión :
En el anexo I ( « CERTIFICADO » ) , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 7
Aplicación territorial
La presente Decisión Marco se aplicará a Gibraltar .
Artículo 8
Ejecución y disposiciones provisionales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco a más tardar el 28 de marzo de 2011 .
La presente Decisión Marco se aplicará a partir de la fecha mencionada en el apartado 1 al reconocimiento y ejecución de resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado .
Si un Estado miembro ha declarado en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco tener razones válidas para suponer que no podrá cumplir las disposiciones de la presente Decisión Marco en la fecha mencionada en el apartado 1 , esta se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 a más tardar al reconocimiento y ejecución de resoluciones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado emitidas por las autoridades competentes de dicho Estado miembro .
Cualquier otro Estado miembro podrá exigir que el Estado miembro que realice la citada declaración aplique las disposiciones correspondientes de las decisiones Marco a que hacen referencia los artículos 2 , 3 , 4 , 5 y 6 en las versiones en que fueron adoptadas originalmente para el reconocimiento y ejecución de las decisiones dictadas a raíz de juicios celebrados sin comparecencia del imputado que emanen de dicho otro Estado miembro .
Hasta las fechas mencionadas en los apartados 1 y 3 , las disposiciones pertinentes de las Decisiones Marco mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 , 5 y 6 seguirán aplicándose en las versiones en que fueron adoptadas originariamente .
Los Estados miembros comunicarán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de sus legislaciones nacionales en virtud de las obligaciones que les impone la presente Decisión Marco .
Artículo 9
Revisión
A más tardar el 28 de marzo de 2014 , la Comisión elaborará un informe basado en la información que le remitan los Estados miembros en virtud del artículo 8 , apartado 6 .
Sobre la base del informe mencionado en el apartado 1 , el Consejo evaluará :
la medida en que los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión Marco , y
la aplicación de la presente Decisión Marco .
El informe mencionado en el apartado 1 irá acompañado , en caso necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Decisión Marco entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 52 de 26.2.2008 . p. 1 .
Decisión Marco de 24 de febrero de 2005 ( DO L 76 de 22.3.2005 , p. 16 ) .
Decisión Marco de 6 de octubre de 2006 ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 59 ) .
Decisión Marco de 27 de noviembre de 2008 ( DO L 327 de 5.12.2008 , p. 27 ) .
Decisión Marco de 27 de noviembre de 2008 ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 102 ) .
Decisión Marco de 13 de junio de 2002 ( DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 ) .
Por consiguiente , el ámbito de aplicación de disposiciones tales como las relativas al derecho a un nuevo proceso se limita a la definición de dichos motivos de no reconocimiento , dado que su objetivo no es la armonización de las legislaciones nacionales .
el imputado , explícitamente informado del procedimiento y de la posibilidad de asistir en persona a un proceso , ha declarado explícitamente que renuncia al derecho de una vista oral y ha indicado explícitamente que no impugna la resolución .
Procedimientos que derivan en la resolución de decomiso :
no solicitó un nuevo juicio ni interpuso un recurso dentro del plazo establecido ;
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una declaración formulada con arreglo al apartado 3 , que podrá retirarse en cualquier momento .
Corrección de errores de la Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , por la que se modifican la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios y la Directiva 85/572 / CEE del Consejo por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 91 de 31 de marzo de 2007 )
La Directiva 2007/19 / CE queda modificada de la siguiente manera :
Directiva 2007/19 / CE de la Comisión
de 2 de abril de 2007
por la que se modifican la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios y la Directiva 85/572 / CEE del Consejo por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos , por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) ,
Considerando el texto siguiente :
La Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 2 ] es una Directiva específica en el sentido del Reglamento marco ( CE ) no 1935/2004 , que armoniza las normas para los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con los alimentos .
La Directiva 2002/72 / CE incluye una lista de sustancias autorizadas para la fabricación de dichos materiales y objetos ( en particular aditivos y monómeros ) , las restricciones de su utilización , las normas de etiquetado y la información que debe transmitirse al consumidor o al explotador de una empresa alimentaria para una utilización correcta de estos materiales y objetos .
La información comunicada a la Comisión demuestra que los plastificantes utilizados , por ejemplo , en obturadores de policloruro de vinilo ( PVC ) en tapas , pueden migrar a alimentos grasos en cantidades que podrían poner en peligro la salud humana o provocar un cambio inaceptable en la composición de los alimentos .
Por consiguiente , debe aclararse que , incluso si forman parte , por ejemplo , de tapas de metal , los obturadores entran dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 2002/72 / CE .
Al mismo tiempo , deben preverse normas específicas en lo que respecta al uso de aditivos para la fabricación de dichos obturadores .
Conviene tener en cuenta la necesidad de que los fabricantes de las tapas dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a algunas de las disposiciones de la Directiva 2002/72 / CE .
En particular , teniendo en cuenta el período de tiempo que se necesita para preparar una solicitud para la evaluación de los aditivos específicos utilizados en la fabricación de los obturadores de tapas , aún no es posible prever un calendario para su evaluación .
Por consiguiente , en una primera fase , la lista positiva de aditivos autorizados que se adoptará en el futuro para materiales y objetos plásticos , no debe aplicarse a la fabricación de obturadores de tapas , con lo que seguirá siendo posible utilizar otros aditivos , sujetos a la legislación nacional .
Esta situación deberá reexaminarse en una fase posterior .
Debe actualizarse la Directiva 2002/72 / CE tomando como base la nueva información relativa a la evaluación del riesgo de las sustancias examinadas por la Autoridad y la necesidad de adaptar al progreso técnico las normas vigentes para calcular la migración .
En aras de la claridad , deben introducirse definiciones de los términos técnicos utilizados .
Las normas para la migración global y la migración específica deben basarse en el mismo principio y , por consiguiente , deben adaptarse .
Deben introducirse normas específicas para mejorar la protección de los lactantes , ya que , en relación con su peso corporal , ingieren más alimento que los adultos .
La verificación del cumplimiento de los límites de migración específica ( LME ) en el simulante D para los aditivos enumerados en el anexo III , sección B de la Directiva 2002/72 / CE debe aplicarse al mismo tiempo que las demás disposiciones destinadas a calcular la migración introducida en la presente Directiva para una mejor estimación de la exposición real del consumidor a dichos aditivos .
Por consiguiente , debe ampliarse el plazo límite para la aplicación de la verificación del cumplimiento mencionada .
Debe clarificarse la situación de los aditivos que actúan como soportes para la producción de polimerización ( polymerisation production aids — PPA ) .
Deben evaluarse los PPA que también actúan como aditivos e incluirse en la futura lista positiva de aditivos .
Algunos de ellos ya están incluidos en la actual lista incompleta de aditivos .
En cuanto a los aditivos que actúen exclusivamente como PPA y que , por tanto , no vayan a mantenerse en el objeto acabado , debe aclararse que su utilización seguirá siendo posible , sujeta a la legislación nacional , incluso después de la adopción de la futura lista positiva de aditivos .
Dicha coyuntura deberá reexaminarse en una fase posterior .
Una serie de estudios han mostrado que la azodicarbonamida se descompone en semicarbazida durante la transformación a alta temperatura .
En 2003 , se pidió a la Autoridad que recogiera información y que evaluara los posibles riesgos que plantea la semicarbazida en los alimentos .
Hasta que se obtuvo dicha información , y con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , el uso de la azodibarcobanida en los materiales y objetos de plástico estuvo suspendido por la Directiva 2004/1 / CE de la Comisión [ 4 ] .
En su dictamen de 21 de junio de 2005 , la Autoridad [ 5 ] concluyó que la carcinogenicidad de la semicarbazida no representa ninguna amenaza para la salud humana en las concentraciones que se encuentran en los alimentos , si se elimina la fuente de semicarbazida relacionada con la azodicarbonamida .
Por tanto , es pertinente mantener la prohibición de utilización de azodicarbonamida en materiales y objetos plásticos .
Debe introducirse el concepto de barrera funcional de plástico , es decir , una barrera con materiales u objetos plásticos que impida o reduzca la migración desde la zona que queda tras la barrera al alimento .
Únicamente el vidrio y algunos metales pueden garantizar un bloqueo completo de la migración .
Los plásticos pueden ser barreras funcionales parciales cuyas propiedades y eficacia deben evaluarse , y pueden contribuir a reducir la migración de una sustancia por debajo de un LME o un límite de detección .
Detrás de una barrera funcional de plástico pueden utilizarse sustancias no autorizadas , siempre y cuando cumplan determinados criterios y su migración permanezca por debajo de un límite de detección determinado .
Teniendo en cuenta los alimentos para lactantes y otras personas especialmente sensibles , así como las dificultades de este tipo de análisis , que se caracteriza por una amplia tolerancia analítica , debe establecerse un nivel máximo de 0,01 mg / kg en los alimentos o los simulantes alimenticios para la migración de una sustancia no autorizada a través de una barrera funcional de plástico .
En el artículo 9 de la Directiva 2002/72 / CE se establece que los materiales y objetos plásticos deben ir acompañados de una declaración de conformidad escrita que certifique que cumplen las normas que se les aplican .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras h ) e i ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , a fin de reforzar la coordinación y la responsabilidad de los proveedores , en cada fase de la fabricación , incluida la de las sustancias de partida , las personas responsables deben documentar el cumplimiento de las normas pertinentes en una declaración de conformidad que se entrega al cliente .
Además , en cada fase de la fabricación , la documentación de apoyo en la que se justifique la declaración de conformidad , debe estar a la disposición de las autoridades responsables de supervisar la aplicación de la normativa .
En el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , se obliga al explotador de una empresa alimentaria a verificar que los alimentos cumplen las normas que se les aplican .
Con este fin , el explotador de una empresa alimentaria , respetando adecuadamente los requisitos de confidencialidad , debe poseer la información pertinente que garantice que la migración de los materiales y objetos a los alimentos cumpla las especificaciones y restricciones establecidas en la legislación alimentaria .
El explotador de la empresa alimentaria debe evaluar el cumplimiento del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 en lo que respecta a las sustancias no incluidas en los anexos II y III de la Directiva 2002/72 / CE , tales como las impurezas o los productos de reacción mencionados en el punto 3 del anexo II y el punto 3 del anexo III de la Directiva 2002/72 / CE , con arreglo a principios científicos reconocidos internacionalmente .
A fin de conseguir una estimación más adecuada de la exposición del consumidor , debe introducirse un nuevo factor de reducción en la determinación de la migración , denominado coeficiente de reducción de grasas ( Fat Reduction Factor — FRF ) .
Hasta ahora , la exposición a las sustancias que migran predominantemente a los alimentos grasos ( sustancias lipofílicas ) , se basaba en la suposición general de que una persona ingiere diariamente 1 kg de alimento .
Sin embargo , una persona ingiere como máximo 200 gramos de grasa cada día .
Este hecho debe tenerse en cuenta mediante la corrección de la migración específica por el FRF aplicable a las sustancias lipofílicas de conformidad con el dictamen del Comité científico de la alimentación humana ( Scientific Committee on Food — SCF ) [ 6 ] y el dictamen de la Autoridad [ 7 ] .
Habida cuenta de la nueva información sobre la evaluación del riesgo de los monómeros y otras sustancias de partida evaluadas por la Autoridad [ 8 ] , deben incluirse en la lista comunitaria de sustancias autorizadas determinados monómeros provisionalmente autorizados a nivel nacional así como nuevos monómeros .
Para los demás , deben modificarse las restricciones y / o las especificaciones ya establecidas a nivel comunitario a partir de esta nueva información disponible .
La lista incompleta de aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos , debe modificarse a fin de incluir otros aditivos evaluados por la Autoridad .
Deben modificarse las restricciones y / o las especificaciones ya establecidas a nivel comunitario para determinados aditivos , a partir de estas nuevas evaluaciones disponibles .
Mediante la Directiva 2005/79 / CE de la Comisión [ 9 ] , los cambios en las restricciones y / o las especificaciones para la sustancia con el no de referencia 35760 se introdujeron en la sección A , en lugar de en la sección B , del anexo III de la Directiva 2002/72 / CE , y para la sustancia con el no de referencia 67180 los cambios se introdujeron en la sección B , en lugar de en la sección A , de dicho anexo .
Además , en el caso de las sustancias con los nos de referencia 43480 , 45200 , 81760 y 88640 , la indicación relativa a las restricciones y / o especificaciones del anexo III de la Directiva 2002/72 / CE es ambigua .
Por tanto , en aras de la seguridad jurídica , es preciso situar las sustancias con los nos de referencia 35760 y 67180 en la sección apropiada de la lista de aditivos y reintroducir las restricciones y las especificaciones para las sustancias con los nos de referencia 43480 , 45200 , 81760 y 88640 .
Se ha demostrado que el agua destilada utilizada en la actualidad no es un simulante adecuado para algunos productos lácteos .
Debe ser sustituida por etanol al 50 % , ya que este simula mejor el carácter graso de los mismos .
El aceite de soja epoxidado ( epoxidised soybean oil — ESBO ) se utiliza como plastificante en obturadores .
Teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad adoptado el 16 de marzo de 2006 [ 10 ] sobre la exposición de adultos al ESBO utilizado en materiales en contacto con alimentos , conviene establecer un plazo más breve para el cumplimiento de las restricciones de ESBO y de sus sustitutos en los obturadores de tapas , tal como se establece en la Directiva 2002/72 / CE .
Debe aplicarse el mismo plazo en lo que se refiere a la prohibición del uso de la azodicarbonamida .
Determinados ftalatos se utilizan como plastificantes en obturadores y en otras aplicaciones plásticas .
La Directiva 85/572 / CEE del Consejo [ 12 ] y la Directiva 2002/72 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2002/72 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se aplicará a los siguientes materiales y objetos que , en el estado de productos acabados , estén destinados a entrar en contacto o se pongan en contacto con productos alimenticios , y estén destinados a este uso ( en lo sucesivo denominados “ materiales y objetos plásticos ” ):
materiales y objetos , y sus partes , constituidos exclusivamente de materias plásticas ;
materiales y objetos de plástico de varias capas ;
capas de plástico o revestimientos de plástico que formen obturadores en tapas que , juntos , estén compuestos de dos o más capas de diferentes tipos de materiales . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , la presente Directiva no se aplicará a los materiales y objetos compuestos de dos o más capas , cuando al menos una de ellas no esté exclusivamente constituida por materias plásticas , incluso si la destinada a entrar en contacto directo con los productos alimenticios está constituida exclusivamente por materia plástica . » .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
“ materiales u objetos de plástico de varias capas ” : un material o un objeto de plástico compuesto por dos o más capas de material , cada una de las cuales está constituida exclusivamente de materias plásticas , que están unidas entre sí por medio de adhesivos o por cualquier otro medio .
“ barrera funcional de plástico ” : una barrera que está constituida por una o varias capas de materias plásticas que garantiza que el material o el objeto final cumplen lo establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y en la presente Directiva .
“ alimentos no grasos ” : los alimentos para los cuales se establecen en la Directiva 85/572 / CEE simulantes diferentes del simulante D para efectuar las pruebas de migración .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los materiales y objetos plásticos no deberán ceder sus componentes a los productos alimenticios en cantidades que excedan de 60 miligramos de constituyentes liberados por kilogramo de producto alimenticio o simulante alimenticio ( mg / kg ) ( límite de migración global ) .
No obstante , dicho límite será de 10 miligramos por decímetro cuadrado de superficie de material u objeto ( mg / dm2 ) en los siguientes casos :
objetos que sean envases o que sean comparables a envases o que puedan rellenarse , de una capacidad inferior a 500 mililitros ( ml ) o superior a 10 litros ( l ) ;
láminas , películas u otros materiales u objetos que no puedan rellenarse o para los que no sea posible calcular la relación entre su superficie y la cantidad de alimento en contacto con ellos .
En cuanto a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , o que ya estén en contacto con ellos , tal como se define en las Directivas 91/321 / CEE y 96/5 / CE de la Comisión , el límite de migración global será siempre de 60 mg / kg .
En el artículo 4 , apartado 2 , la fecha de « 1 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 1 de mayo de 2008 » .
Se insertan los siguientes artículos 4 quater , 4 quinquies y 4 sexies :
« Artículo 4 quater
En lo que se refiere a la utilización de aditivos para la fabricación de las capas de plástico o los revestimientos de plástico en tapas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , se aplicarán las normas siguientes :
en lo que respecta a los aditivos enumerados en el anexo III , se aplicarán las restricciones y / o las especificaciones sobre su utilización establecidas en dicho anexo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 4 bis , apartados 1 y 5 , podrán seguir utilizándose los aditivos no enumerados en el anexo III hasta que vuelvan a examinarse , con arreglo a la legislación nacional ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 bis , los Estados miembros podrán seguir autorizando aditivos para la fabricación de las capas de plástico o los revestimientos de plástico en tapas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , a nivel nacional .
Artículo 4 quinquies
En lo que se refiere a la utilización de aditivos que actúan exclusivamente como soportes para la producción de polimerización ( Polymerisation Production Aids — PPA ) y que no están destinados a permanecer en el objeto acabado ( en lo sucesivo denominados « PPA » ) , para la fabricación de materiales y objetos plásticos , se aplicarán las normas siguientes :
en lo que respecta a los PPA enumerados en el anexo III , se aplicarán las restricciones y / o las especificaciones sobre su utilización establecidas en el anexo III , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 bis , apartados 1 y , apartado 5 , podrán seguir utilizándose los PPA no enumerados en el anexo III , hasta que vuelvan a examinarse , con arreglo a la legislación nacional ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 bis , los Estados miembros podrán seguir autorizando PPA a nivel nacional .
Artículo 4 sexies
Queda prohibida la utilización de azodicarbonamida , no de referencia 36640 ( No CAS 000123-77-3 ) , en la fabricación de materiales y objetos plásticos . » .
El apartado 2 del artículo 5 bis se sustituye por el texto siguiente :
En las fases de comercialización que no sean las fases de venta al por menor , los materiales y objetos plásticos destinados a ser puestos en contacto con productos alimenticios y que contengan aditivos mencionados en el apartado 1 deberán ir acompañados de una declaración escrita que incluya la información contemplada en el artículo 9 . » .
En el artículo 7 se añade el apartado 3 siguiente :
« En cuanto a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , o que ya estén en contacto con ellos , tal como se define en las Directivas 91/321 / CEE y 96/5 / CE , los LME se aplicarán como mg / kg . » .
Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
En un material u objeto de plástico de varias capas , la composición de cada capa de plástico deberá ajustarse a lo establecido en la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , una capa que no se encuentre en contacto directo con un alimento y esté separada del mismo por una barrera funcional de plástico , podrá , siempre que el material u objeto acabado cumpla los límites de migración específicos y globales establecidos en la presente Directiva :
no cumplir las restricciones y las especificaciones establecidas en la presente Directiva ;
estar fabricada con sustancias diferentes de las incluidas en la presente Directiva o en las listas nacionales de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
La migración de las sustancias contempladas en el apartado 2 , letra b ) , a un alimento o un simulante no deberá sobrepasar el 0,01 mg / kg , medido con certeza estadística por un método de análisis de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Las sustancias mencionadas en el apartado 2 , letra b ) , no deberán pertenecer a las categorías siguientes :
sustancias clasificadas como sustancias de las que esté demostrado o se sospeche que son “ carcinógenas ” , “ mutágenas ” o “ tóxicas para la reproducción ” en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo o
sustancias clasificadas con arreglo al criterio de autorresponsabilidad como “ carcinógenas ” , “ mutágenas ” o “ tóxicas para la reproducción ” de conformidad con las normas del artículo 6 de la Directiva 67/548 / CEE . .
En el artículo 8 se añade el apartado 5 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que se refiere a los ftalatos ( nos de referencia 74640 , 74880 , 74560 , 75100 y 75105 ) mencionados en el anexo III , sección B , la verificación del LME únicamente se efectuará en los simulantes alimenticios .
No obstante , la verificación del LME podrá efectuarse en los alimentos cuando el alimento todavía no haya estado en contacto con el material u objeto , y se realice una prueba previa de detección de ftalatos y el nivel no sea estadísticamente significativo , o sea superior o igual al límite de cuantificación . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
En las fases de comercialización que no sean las fases de venta al por menor , los materiales y objetos de plástico , así como las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos , deberán ir acompañados de una declaración escrita de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El explotador de la empresa alimentaria emitirá la declaración mencionada en el apartado 1 , que deberá contener la información establecida en el anexo VI bis .
El explotador de la empresa alimentaria deberá poner a disposición de las autoridades nacionales competentes , si estas así lo solicitan , la documentación apropiada que demuestre que los materiales y objetos , así como las sustancias destinadas a la fabricación de estos materiales y objetos , cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Dicha documentación deberá incluir las condiciones y los resultados de los ensayos , los cálculos , otros análisis , y las pruebas sobre seguridad , o bien un razonamiento que demuestre el cumplimiento . » .
Los anexos I , II , y III quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en los anexos I , II y III de la presente Directiva .
El texto del anexo IV de la presente Directiva se inserta como anexo IV .
Los anexos V y VI quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en los anexos V y VI de la presente Directiva .
El texto del anexo VII de la presente Directiva se inserta como anexo VI bis .
Artículo 2
El anexo de la Directiva 85/572 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo VIII de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar antes de 1 de mayo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones de tal forma que :
se permita la comercialización y la utilización de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2002/72 / CE , modificada por la presente Directiva , a partir del 1 de mayo de 2008 ;
se prohíba la fabricación y la importación en la Comunidad de tapas que contengan un obturador que no cumpla las restricciones y las especificaciones para las sustancias con las referencias nos 30340 , 30401 , 36640 , 56800 , 76815 , 76866 , 88640 y 93760 establecidas en la Directiva 2002/72 / CE modificada por la presente Directiva a partir del 1 de julio de 2008 ;
se prohíba la fabricación y la importación en la Comunidad de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos que no cumplan las restricciones y las especificaciones relativas a los ftalatos ( nos de referencia 74560 , 74640 , 74880 , 75100 y 75105 ) establecidas en la Directiva 2002/72 / CE modificada por la presente Directiva a partir del 1 de julio de 2008 ;
no obstante lo dispuesto en las letras b ) y c ) , se prohíba la fabricación e importación en la Comunidad de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos que no se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2002/72 / CE , modificada por la presente Directiva , a partir del 1 de mayo de 2009 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/79 / CE ( DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 45 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 219 , pp . 1-36 .
Dictamen del SCF de 4 de diciembre de 2002 sobre la introducción de un coeficiente de reducción ( de consumo ) de grasas ( FRF ) en la estimación de la exposición a un migrante procedente de materiales en contacto con alimentos.http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out149_en.pdf
Dictamen del Panel científico de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos ( AFC ) a petición de la Comisión en relación con la introducción de un coeficiente de reducción ( de consumo ) de grasas ( FRF ) para lactantes y niños . The EFSA Journal ( 2004 ) 103 , pp . 1-8 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 218 , pp . 1-9.The EFSA Journal ( 2005 ) 248 , pp . 1-16.The EFSA Journal ( 2005 ) 273 , pp . 1-26.The EFSA Journal ( 2006 ) 316 a 318 , pp . 1-10.The EFSA Journal ( 2006 ) 395 a 401 , pp . 1-21 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 332 , pp . 1-9 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 244 , pp . 1-18.The EFSA Journal ( 2005 ) 245 , pp . 1-14.The EFSA Journal ( 2005 ) 243 , pp . 1-20.The EFSA Journal ( 2005 ) 242 , pp . 1-17.The EFSA Journal ( 2005 ) 241 , pp . 1-14 .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 14 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 . » .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 . » .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 . »
ANEXO I
El anexo I de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
Se insertan los puntos 2 bis y 2 ter siguientes :
« 2 bis .
Corrección de la migración específica en alimentos que contengan más de un 20 % de grasa por el coeficiente de reducción de grasas ( Fat Reduction Factor — FRF ):
Normas generales
Las sustancias consideradas “ lipofílicas ” para la aplicación del FRF se enumeran en el anexo IV bis . La migración específica de sustancias lipofílicas en mg / kg ( M ) se corregirá mediante la variable FRF entre 1 y 5 ( MFRF ) .
Se aplicarán las ecuaciones siguientes antes de efectuar la comparación con el límite legal :
FRF = ( g de grasa en alimento / kg de alimento)/200 = ( % grasa × 5)/100
Esta corrección con el FRF no se aplicará en los casos siguientes :
cuando el material o el objeto esté en contacto con alimentos que contengan menos de un 20 % de grasa , o esté destinado a estarlo ;
cuando el material o el objeto esté en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en las Directivas 91/321 / CEE y 96/5 / CE , o esté destinado a estarlo ;
en el caso de las sustancias de las listas comunitarias de los anexos II y III para las que figure una restricción en la columna 4 LME = ND , o las sustancias no incluidas en las listas utilizadas detrás de una barrera funcional de plástico con un límite de migración de 0,01 mg / kg ;
en el caso de los materiales y objetos para los que no sea posible estimar la relación entre su superficie y la cantidad de alimento en contacto con ellos , debido , por ejemplo , a su forma o su uso , y en que la migración se calcule utilizando el factor convencional de conversión de superficie / volumen de 6 dm2 / kg .
Esta corrección mediante el FRF será aplicable si se cumplen una serie de condiciones en el caso siguiente :
En lo que respecta a los envases u otros artículos que puedan rellenarse y que tengan una capacidad inferior a 500 mililitros o superior a 10 litros , y a las láminas y películas que estén en contacto con alimentos que contengan más de un 20 % de grasa , la migración se calculará como concentración en el alimento o el simulante alimenticio ( mg / kg ) corregida por el FRF , o bien se recalculará como mg / dm2 sin aplicar el FRF .
Si uno de los dos valores es inferior al LME , se considerará que el material o el objeto cumplen los requisitos .
La aplicación del FRF no conducirá a una migración específica que supere el límite general de migración . 2 ter .
Corrección de la migración específica en el simulante alimenticio D :
La migración específica de sustancias lipofílicas al simulante D y sus sustitutos se corregirá mediante los factores siguientes :
el coeficiente de reducción a que se refiere el punto 3 del anexo de la Directiva 85/572 / CEE , en lo sucesivo denominado coeficiente de reducción del simulante D ( Simulant D Reduction Factor — DRF ) .
El DRF puede no ser aplicable cuando la migración específica al simulante D sea superior al 80 % del contenido de la sustancia en el material u objeto terminado ( por ejemplo , películas finas ) .
Se requieren pruebas científicas o experimentales ( por ejemplo , ensayos con los alimentos más críticos ) para determinar si el DRF es aplicable .
Tampoco es aplicable a las sustancias de las listas comunitarias para las que figure una restricción en la columna 4 LME = ND ni a las sustancias no incluidas en las listas utilizadas detrás de una barrera funcional de plástico con un límite de migración de 0,01 mg / kg ;
el FRF es aplicable a la migración a simulantes , siempre y cuando se conozca el contenido de grasa del alimento que vaya a embalarse y se cumplan los requisitos mencionados en el punto 2 bis ;
el coeficiente total de reducción ( Total Reduction Factor — TRF ) es el coeficiente , con un valor máximo de 5 , por el que se dividirá una migración específica medida al simulante D o a un sustituto antes de la comparación con el límite legal .
Este coeficiente se obtiene al multiplicar el DRF por el FRF cuando ambos coeficientes sean aplicables . » .
Se inserta el punto 5 bis siguiente :
« 5 bis .
Capuchones , tapas , obturadores , tapones y dispositivos de cierre similares
Si se conoce el uso previsto , estos objetos se someterán a prueba aplicándolos a los envases a los que están destinados bajo condiciones de cierre que correspondan a un uso normal o previsible .
Se asume que estos objetos están en contacto con una cierta cantidad de alimento contenida en el envase .
Los resultados se expresarán en mg / kg , o en mg / dm2 , de conformidad con las normas de los artículos 2 y 7 , teniendo en cuenta toda la superficie de contacto del dispositivo de cierre y el envase .
Si se desconoce el uso previsto de estos objetos , se someterán a prueba en un ensayo separado y el resultado se expresará en mg / objeto .
En su caso , el valor obtenido se añadirá a la cantidad migrada a partir del envase al que están destinados . » .
ANEXO II
El anexo II de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La sección A queda modificada como sigue :
se insertan los siguientes monómeros y otras sustancias de partida en el orden numérico apropiado :
No de referencia
No CAS
Nombre
Restricciones y / o especificaciones
4,4′-Diaminodifenilsulfona
N-Metilolmetacrilamida
Ácido 5-Sulfoisoftálico , sal monolítica
LME = 5 mg / kg y para litio
LME(T ) = 0,6 mg / kg ( 8) ( expresado como litio ) » ;
para los siguientes monómeros y demás sustancias de partida , el contenido de la columna 4 , « Restricciones y / o especificaciones » , se sustituye por el texto siguiente :
3-Aminopropiltrietoxisilano
El contenido residual extraíble de 3-Aminopropiltrietoxisilano debe ser inferior a 3 mg / kg de material de relleno cuando se utilice para aumentar la reactividad de la superficie de materiales de relleno inorgánicos y LME = 0,05 mg / kg cuando se utilice para el tratamiento de superficie de materiales y objetos .
1,3-Dioxolano
Trioxano
LME = 5 mg / kg » .
En la sección B , se suprimen los siguientes monómeros y otras sustancias de partida :
N-Metilolmetacrilamida » .
ANEXO III
El anexo III de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
se insertan los siguientes aditivos en el orden numérico apropiado :
2,4-Bis(2,4-dimetilfenil)-6-(2-hidroxi-4-n-octiloxifenil)-1,3,5-triazina
LME = 0,05 mg / kg .
Solamente para alimentos acuosos .
Negro de carbón
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V.
Ácido 1,2-ciclohexanodicarboxílico , diisononil éster
Ácido 12-hidroxiesteárico , sal de litio
LME(T ) = 0,6 mg / kg ( 8) ( expresado como litio )
Mezcla de ftalato de n-decilo n-octilo ( 50 % p / p ) , de ftalato de di-n-decilo ( 25 % p / p ) y de ftalato di-n-octilo ( 25 % p / p )
Ácido perfluorooctanoico , sal de amonio
Únicamente se utilizará en objetos de uso repetido , sinterizados a altas temperaturas .
Ftalato de bencilbutilo
Se utilizará únicamente :
como plastificante en materiales y objetos de uso repetido ;
como plastificante en materiales y objetos de un solo uso que estén en contacto con alimentos no grasos excepto para preparados para lactantes y preparados de continuación tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE , y los productos de conformidad con la Directiva 96/5 / CE ;
como agente de apoyo técnico en concentraciones de hasta el 0,1 % en el producto final .
LME = 30 mg / kg de simulante alimenticio .
Ftalato de bis(2-etilhexilo )
como plastificante en materiales y objetos de uso repetido que estén en contacto con alimentos no grasos ;
LME = 1,5 mg / kg de simulante alimenticio .
Ftalato de dibutilo
como agente de apoyo técnico en poliolefinas en concentraciones de hasta el 0,05 % en el producto final .
LME = 0,3 mg / kg de simulante alimenticio .
Diésteres de ácido ftálico con alcoholes ramificados primarios , saturados C8-C10 , más de 60 % C9 .
LME(T ) = 9 mg / kg de simulante alimenticio ( 42 ) .
Diésteres de ácido ftálico con alcoholes primarios , saturados C9-C11 , más de 90 % C10 .
Poli(etilen propilen ) glicol
Polivinilpirrolidona
Citrato de tri-n-butil acetilo
Diisobutirato de 2,2,4-trimetil-1,3-pentanediol
LME = 5 mg / kg de alimento .
Únicamente se utilizará en guantes de un solo uso .
1,3,5-tris(2,2-dimetilpropanamido)benceno
LME = 0,05 mg / kg de alimento » ;
para los siguientes aditivos , el contenido de las columnas 3 , « Nombre » , y 4 , « Restricciones y / o especificaciones » , del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
Carbón activado
Ioduro de cobre
LME(T ) = 5 mg / kg ( 7 ) ( expresado como cobre ) y LME = 1 mg / kg ( 11 ) ( expresado como yodo ) .
Poliéster de 1,4-butanodiol con caprolactona
Deberá respetarse la restricción para el no de referencia 14260 y el no de referencia 13720 .
Polvos , escamas y fibras de latón , bronce , cobre , acero inoxidable , estaño y aleaciones de cobre , estaño y hierro
LME(T ) = 5 mg / kg ( 7 ) ( expresado como cobre ) .
LME = 48 mg / kg ( expresado como hierro ) .
Aceite de soja epoxidado
No obstante , en el caso de los obturadores de PVC utilizados para sellar tarros de cristal que contengan preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE , o alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 96/5 / CE , el LME se reduce a 30 mg / kg .
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V. » ;
se suprime el aditivo siguiente :
Trióxido de antimonio
LME = 0,04 mg / kg ( 39 ) ( expresado como antimonio ) » .
La sección B queda modificada como sigue :
se insertan los siguientes aditivos en el orden numérico apropiado :
Trióxido de antimonio
LME = 0,04 mg / kg ( 39 ) ( expresado como antimonio ) .
N , N′-Diciclohexil-2,6-naftalen dicarboxamida
LME = 5 mg / kg .
Resinas de hidrocarburos de petróleo ( hidrogenadas )
LME = 5 mg / kg ( 1 ) y con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V.
Bis(hexahidroftalato ) de triciclodecanodimetanol
LME = 0,05 mg / kg » ;
Bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño
LME ( T ) = 0,05 mg / kg en alimento ( 41 ) ( como suma de tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño , bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño , tricloruro de mono-dodecilestaño y dicloruro de di-dodecilestaño ) expresada como la suma de cloruro de mono- y di-dodecilestaño
Tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño
LME ( T ) = 0,05 mg / kg en alimento ( 41 ) ( como suma de tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño , bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño , tricloruro de mono-dodecilestaño y dicloruro de di-dodecilestaño ) expresada como la suma de cloruro de mono- y di-dodecilestaño » ;
se suprimen los aditivos siguientes :
Policiclopentadieno , hidrogenado
LME = 5 mg / kg ( 1 ) . » ;
ANEXO IV
« ANEXO IV bis
SUSTANCIAS LIPOFÍLICAS A LAS QUE SE APLICA EL FRF
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
Adipato de bis(2-etilhexilo )
Benzofenona
4,4′Bis(2-benzoxazolil)estilbeno
2,5-bis(5-terc-butil-2-benzoxazolil)tiofeno
Bis(isooctil mercaptoacetato ) de bis(2-carbobutoxietil)estaño
N , N′-Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionil]hidrazida
Difosfito de bis(2,6-di-terc-butil-ß4-metilfenil)pentaeritritol
Difosfito de bis(2,4-di-terc-butilfenil)pentaeritritol
Difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)pentaeritritol
1,1-Bis(2-hidroxi-3,5-di-terc-butilfenil)etano
3,3-Bis(metoximetil)-2,5-dimetilhexano
2,4-Bis(octiltio)-6-(4-hidroxi-3,5-di-terc-butilanilino)-1,3,5-triazina
2,4-Bis(octiltiometil)-6-metilfenol
4,4′-butilidenbis(6-terc-butil-3-metilfenil-ditridecilo fosfito )
Tris(isooctil mercaptoacetato ) de ( 2-carbobutoxietil)estaño
Copolímero p-cresol-diciclopentadieno-isobutileno
2,6-di-terc-butil-4-etilfenol
Disulfuro de di-terc-dodecilo
2,2′-Dihidroxi-5,5′-diclorodifenilmetano
2,2′-Dihidroxi-4-metoxibenzofenona
2,4-Dimetil-6-(1-metilpentadecil)fenol
Disulfuro de dioctadecilo
N , N′-Difeniltiourea
2-(4-Dodecilfenil)indol
2-Etoxi-2′-etiloxanilida
2,2′-Etilidenbis(4,6-di-terc-butilfenil ) fluorofosfonito
1,6-Hexametilenbis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionamida ]
1,6-Hexametilenbis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ]
2-[2-Hidroxi-3,5-bis(1,1-dimetilbencil)fenil]benzotriazol
2-(2′-Hidroxi-3′-terc-butil-5′-metilfenil)-5-clorobenzotriazol
2-(2′-Hidroxi-3,5′-di-terc-butil-fenil)-5-clorobenzotriazol
2-Hidroxi-4-n-hexiloxibenzofenona
2-Hidroxi-4-metoxibenzofenona
2-Hidroxi-4-n-octiloxibenzofenona
Fosfato de 2,2′-metilenbis(4,6-di-terc-butilfenil)sodio
2,2′-Metilenbis(4-etil-6-terc-butilfenol )
2,2′-Metilenbis(4-metil-6-terc-butilfenol )
2,2′-Metilenbis(4-metil-6-ciclohexilfenol )
2,2′-Metilenbis[4-metil-6-(1-metilciclohexil)fenol ]
2,2′,2″-Nitrilo[trietil tris(3,3′,5,5′-tetra-terc-butil-1,1′-bifenil-2,2′-diil)fosfito ]
3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato de octadecilo
Octadecilerucamida
Oleilpalmitamida
Tetrakis ( 2-ciano-3,3-difenilacrilato ) de pentaeritritol
Resinas de hidrocarburos de petróleo ( hidrogenadas )
2-Fenilindol
Fosfato de difenilo 2-etilhexilo
Fosfatos de mono- y di-n-alquilo ( C16 y C18 )
Fosfito de bis(2,4-di-terc-butil-6-metilfenilo ) etilo
Fosfito de tris(nonil- y / o dinonilfenilo )
Poliésteres de 1,2-propanodiol y / o 1,3- y / o 1,4-butanodiol y / o poliproilenglicol con ácido adípico , además con el extremo encapsulado con ácido acético o ácidos grasos C12-C18 o n-octanol y / o n-decanol
Diricinoleato de polietileneglicol
Monoricinoleato de polietileneglicol
Poli[6-[(1,1,3,3-tetrametilbutil)amino]-1,3,5-triazina-2,4-diil- [ ( 2,2,6,6,-tetrametil-4-piperidil)imino-hexametileno-[(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)imino
Productos de reacción de oleato de 2-mercaptoetilo con diclorodimetilestaño , sulfuro de sodio y triclorometilestaño
Ácido ricinoleico
Salicilato de 4-terc-butilfenilo
Éter de tetradecil-polioxietileno(OE=3-8 ) del ácido glicolico
Difosfonito de tetrakis(2,4-di-terc-butilfenil)-4,4′-bifenileno
Polímero de 2,2,4,4-tetrametil-20-(2,3-epoxipropil)-7-oxa-3,20-diazadies-piró[5.1.11.2]-henecosan-21-ona
4,4′-Tiobis(6-terc-butil-3-metilfenol )
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de tiodietanol
Tiodipropionato de didodecilo
Tiodipropionato de dioctadecilo
Fosfito de 2,4,6-tris(terc-butil)fenilo 2-butil-2-etil-1,3-propanodiol
1,3,5-Tris(4-terc-butil-3-hidroxi-2,6-dimetilbencil)-1,3,5-triazina-2,4,6 ( 1H,3H,5H)-triona
1,3,5-Tris(3,5-di-terc-butil-4-hidroxibencil)-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
1,1,3-Tris(2-metil-4-hidroxi-5-terc-butilfenil)butano » .
ANEXO V
El anexo V de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La parte A se sustituye por el texto siguiente :
« Parte A :
Especificaciones generales
Los materiales y objetos plásticos no deberán liberar aminas aromáticas primarias en cantidad detectable ( LD = 0,01 mg / kg de alimento o simulante alimenticio ) .
La migración de las aminas aromáticas primarias incluidas en las listas de los anexos II y III queda excluida de esta restricción . » .
En la parte B se insertan las siguientes nuevas especificaciones en el orden numérico apropiado :
OTRAS ESPECIFICACIONES
Especificaciones :
Contenido de tolueno extraíble : máximo de 0,1 % , determinado con arreglo al método ISO 6209 .
Absorción UV de extracto de ciclohexano a 386 nm : < 0,02 AU para una célula de 1 cm o < 0,1 AU para una célula de 5 cm , determinada con arreglo a un método de análisis con reconocimiento general .
Contenido de benzo(a)pireno : máximo de 0,25 mg / kg de negro de carbón .
Nivel máximo de uso de negro de carbón en el polímero : 2,5 % p / p.
Las resinas de hidrocarburos de petróleo , hidrogenadas , se producen mediante la polimerización catalítica o térmica de dienos y olefinas de tipo alifático , alicíclico y / o arilalqueno monobenzénico a partir de destilados de existencias de petróleo con un intervalo de ebullición que no supere los 220 °C , así como los monómeros puros que se encuentran en estos flujos de destilado , seguidos de destilación , hidrogenación y transformación adicional .
Propiedades
Viscosidad : > 3 Pa.s a 120 °C .
Punto de reblandecimiento : > 95 °C determinado por el método E 28-67ASTM .
Número de bromo : < 40 ( ASTM D1159 )
El color de una solución de 50 % en tolueno < 11 en la escala Gardner .
Monómeros aromáticos residuales ≤ 50 ppm .
Fracción PM < 1000 es inferior a 0,5 % ( p / p )
La sustancia deberá cumplir los criterios de pureza establecidos en la Directiva 96/77 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Aceite de soja epoxidado
Oxirano < 8 % , número de yodo < 6
DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 . » .
ANEXO VI
El anexo VI de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La nota 8 se sustituye por el texto siguiente :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 24886 , 38000 , 42400 , 62020 , 64320 , 66350 , 67896 , 73040 , 85760 , 85840 , 85920 y 95725 , no debe superar la restricción indicada . » .
Se añaden las siguientes notas 41 y 42 :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 47600 y 67360 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 75100 y 75105 , no debe superar la restricción indicada . » .
ANEXO VII
« ANEXO VI BIS
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD
La declaración por escrito prevista en el artículo 9 contendrá la siguiente información :
la identidad y la dirección del explotador de una empresa alimentaria que fabrique o importe los materiales u objetos plásticos así como las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos ;
la identidad de los materiales , los objetos o las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos ;
la fecha de la declaración ;
la confirmación de que los materiales o los objetos plásticos cumplen los requisitos pertinentes establecidos en la presente Directiva y en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
información adecuada sobre las sustancias utilizadas para las que existan restricciones y / o especificaciones con arreglo a la presente Directiva a fin de permitir que los explotadores de empresas que utilicen posteriormente los productos garanticen el cumplimiento de estas restricciones ;
información adecuada sobre las sustancias que están sometidas a una restricción en alimentos , obtenida mediante datos experimentales o cálculos teóricos sobre el nivel de su migración específica y , cuando proceda , los criterios de pureza de conformidad con las Directivas 95/31 / CE , 95/45 / CE y 96/77 / CE , a fin de permitir que los usuarios de estos materiales u objetos cumplan las disposiciones comunitarias pertinentes o , a falta de estas , las disposiciones nacionales aplicables a los alimentos ;
especificaciones sobre el uso del material o del objeto , tales como :
tipo o tipos de alimentos con los que se prevé que entrará en contacto ,
duración y temperatura del tratamiento y almacenamiento en contacto con los alimentos ,
relación entre la superficie en contacto con el alimento y el volumen que se ha utilizado para determinar que el material o el objeto cumplen los requisitos .
Cuando se utilice una barrera funcional de plástico en un material u objeto plástico de varias capas , la confirmación de que el material o el objeto cumple los requisitos del artículo 7 bis , apartados 2 , 3 y 4 , de la presente Directiva .
La declaración por escrito deberá permitir una fácil identificación de los materiales , los objetos o las sustancias para las que se ha redactado , y deberá renovarse cuando se produzcan cambios sustanciales de la producción que provoquen cambios en la migración , o cuando se disponga de nuevos datos científicos . » .
ANEXO VIII
El anexo de la Directiva 85/572 / CEE se modifica como sigue :
El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el signo X aparezca seguido por una cifra , de la que esté separado por una raya oblicua , el resultado de las pruebas de migración deberá dividirse por dicha cifra .
En el caso de determinados tipos de alimentos grasos , esta cifra convencional , denominada “ factor de reducción del simulante d ( Simulant D Reduction Factor — DRF ) ” , se utilizará para tener en cuenta la mayor capacidad extractiva del simulante en comparación con el alimento . » .
Se inserta el siguiente punto 4 bis :
« 4 bis .
Cuando se presente entre paréntesis la letra ( b ) después del signo X , la prueba indicada se efectuará con etanol al 50 % ( v / v ) . » .
En el cuadro , la sección 07 se sustituye por el texto siguiente :
Productos lácteos
Leche :
entera
parcialmente deshidratada
parcial o totalmente desnatada
totalmente deshidratada
Leche fermentada , como el yogur , la leche batida y productos similares
Nata y nata ácida
Quesos :
enteros , con corteza no comestible
todos los demás
Cuajo
líquido o pastoso
en polvo o secado » .
En sus dictámenes sobre determinados ftalatos [ 11 ] , publicados en septiembre de 2005 , la Autoridad estableció ingestas diarias tolerables ( tolerable daily intakes — TDI ) para una serie de ftalatos y consideró que la exposición de los seres humanos a determinados ftalatos se encuentra en los mismos niveles que la TDI .
Por consiguiente , en lo que respecta a los materiales y objetos plásticos , es pertinente establecer un plazo más breve para el cumplimiento de las restricciones establecidas en la Directiva 2002/72 / CE para dichas sustancias .
LME = 5 mg / kg
LME = 0,05 mg / kg
LME = 5 mg / kg ( 1 )
LME = 60 mg / kg .
Este límite siempre se expresará como concentración en alimentos o simulantes y se aplicará a un grupo de compuestos , si están estructural y toxicológicamente relacionados , particularmente isómeros o compuestos con el mismo grupo funcional pertinente , e incluirá posibles transferencias no deseadas .
El “ coeficiente de reducción de grasas ” ( FRF ) es un coeficiente entre 1 y 5 por el cual deberá dividirse la migración medida de sustancias lipofílicas en un alimento graso o un simulante D y sus sustitutos antes de efectuar una comparación con los límites específicos de migración .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2012 del Consejo , de 25 de junio de 2012 , por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 165 de 26 de junio de 2012 )
En la página 15 , en el considerando 2 :
donde dice :
El 18 de mayo de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas … » ,
debe decir :
El 18 de mayo de 2012 y el 1 de junio de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas … » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/334 / PESC del Consejo , de 25 de junio de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
En la página 75 , en el considerando 2 :
El 18 de marzo de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas … » ,
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
Este Acuerdo ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 24 ) entró en vigor el 13 de abril de 2006 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Territorio Aduanero Separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
La modificación del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se ha realizado mediante el Reglamento ( CE ) no 838/2006 ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 1 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Malasia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
Este Acuerdo ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 40 ) entró en vigor el 30 de octubre de 2006 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
Este Acuerdo [ en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio , ( GATT ) , de 1994 ] ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 92 ) entró en vigor el 29 de noviembre de 2006 .
Reglamento ( UE ) no 1319/2013 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 establece una nomenclatura común de unidades territoriales a fin de permitir la recogida , elaboración y difusión de estadísticas regionales armonizadas en la Unión .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 enumeran las unidades territoriales que han de utilizarse con fines estadísticos .
De conformidad con lo establecido en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , las modificaciones de la nomenclatura NUTS deben adoptarse en el segundo semestre del año civil con una frecuencia máxima trienal .
La nomenclatura NUTS fue modificada en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 31/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Con arreglo a la información presentada a la Comisión , la división territorial administrativa ha cambiado en varios Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará , en lo que respecta a la transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) , a partir del 1 de enero de 2015 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 13 de 18.1.2011 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Nomenclatura NUTS ( código-nombre )
BÉLGICA
Código
Verviers - communes francophones
Bezirk Verviers - Deutschsprachige Gemeinschaft
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
CROACIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Inner London - West
Inner London - East
Outer London - East and North East
Outer London - South
Outer London - West and North West
Arr . : Arrondissement administratif ( FR ) / Administratief arrondissement ( NL ) .
Prov . : Province ( FR ) / Provincie ( NL ) .
Provincia Autonoma di Bolzano / Bozen + Provincia Autonoma di Trento = Trentino Alto Adige / Südtirol .
ANEXO II
Unidades administrativas existentes
En el nivel NUTS 1 , para Bélgica " gewesten / régions " ; para Alemania " Länder " ; para Portugal " Continente " , " Região Autónoma dos Açores " y " Região Autónoma da Madeira " , y para el Reino Unido " Scotland , Wales , Northern Ireland " y las " Government Office Regions of England " .
En el nivel NUTS 2 , para Bélgica " Provincies / provinces " ; para Dinamarca " regioner " ; para Grecia " περιφέρειες ( perifereies ) " ; para España " comunidades y ciudades autónomas " ; para Francia " régions " ; para Italia " regioni " ; para los Países Bajos " provincies " ; para Austria " Länder " , y para Polonia " województwa " .
En el nivel NUTS 3 , para Bélgica " arrondissementen / arrondissements " ; para Bulgaria " области ( oblasti ) " ; para Chequia " kraje " ; para Alemania " Kreise / kreisfreie Städte " ; para España " provincias , consejos insulares y cabildos " ; para Francia " départements " ; para Croacia " županije " ; para Italia " provincie " ; para Lituania " apskritis " ; para Hungría " megyék " ; para Rumanía " județe " ; para Eslovaquia " kraje " ; para Suecia " län " , y para Finlandia " maakunnat / landskap " .
ANEXO III
Unidades administrativas menores
Para Bélgica " gemeenten / communes " ; para Bulgaria " населени места ( naseleni mesta ) " ; para Chequia " obce " ; para Dinamarca " kommuner " ; para Alemania " Gemeinden " ; para Estonia " vald , linn " ; para Irlanda " counties , county boroughs " ; para Grecia " δήμοι ( demoi ) " ; para España " municipios " ; para Francia " communes " ; para Croacia " gradovi , općine " ; para Italia " comuni " ; para Chipre " δήμοι / κοινότητες ( demoi / koinotites ) " ; para Letonia " republikas pilsētas , novadi " ; para Lituania " seniūnija " ; para Luxemburgo " communes " ; para Hungría " települések " ; para Malta " localities " ; para los Países Bajos " gemeenten " ; para Austria " Gemeinden " ; para Polonia " gminy , miasta " ; para Portugal " freguesias " ; para Rumanía , " municipii , orașe , comune " ; para Eslovenia " občine " ; para Eslovaquia " obce " ; para Finlandia " kunnat / kommuner " ; para Suecia " kommuner " , y para el Reino Unido " wards " .
RÉGION DE BRUXELLES-CAPITALE / BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST
Région de Bruxelles-Capitale / Brussels Hoofdstedelijk Gewest
de Bruxelles-Capitale / Arr . van Brussel-Hoofdstad
NORD – PAS DE CALAIS
Nord – Pas de Calais
Gozo and Comino / Għawdex u Kemmuna
Valle d'Aosta / Vallée d'Aoste
Bolzano / Bozen
Wiener Umland / Nordteil
Wiener Umland / Südteil
B Alto Tâmega
Perth and Kinross and Stirling
East Dunbartonshire , West Dunbartonshire and Helensburgh and Lomond
Dumfries and Galloway
Caithness and Sutherland and Ross and Cromarty
Inverness and Nairn and Moray , Badenoch and Strathspey
Lochaber , Skye and Lochalsh , Arran and Cumbrae and Argyll and Bute
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 69/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato para la recepción , grabación o reproducción de sonido e imagen ( denominado « receptor digital multimedia » ) de forma cilíndrica y con unas dimensiones totales aproximadas de 13 cm ( diámetro ) × 19 cm ( altura ) .
El aparato lleva incorporado :
un microprocesador ,
una unidad de disco duro , con capacidad de 500 GB ,
una pantalla de visualización alfanumérica ,
un receptor de infrarrojos para control remoto .
Está equipado con las siguientes interfaces :
salidas de vídeo HDMI , S-vídeo , vídeo compuesto y vídeo por componentes ,
salidas de audio digital óptica , digital coaxial , y analógica .
Dispone también de botones de control y está provisto de un mando a distancia .
El aparato puede recibir señales de audio y vídeo en formato digital a partir de una fuente externa [ por ejemplo , un encaminador ( router ) , una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos , una cámara digital , una memoria USB ] .
El aparato no permite acceder a internet .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 .
Habida cuenta de sus características , a saber , la capacidad de recibir , grabar y reproducir señales de vídeo procedentes de distintas fuentes , y del tamaño del disco duro , el aparato se considera un aparato de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) de la partida 8521 .
Debe clasificarse , por tanto , como aparato de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) en el código NC 85219000 .
Aparato para la recepción o reproducción de sonido e imagen ( denominado « receptor digital multimedia » ) de forma cilíndrica y con unas dimensiones totales aproximadas de 13 cm ( diámetro ) × 19 cm ( altura ) .
un receptor de infrarrojos para control remoto ,
una pantalla de visualización alfanumérica .
salidas de audio digital óptica , digital coaxial y analógica , y
una ranura para disco duro .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 2.a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 .
Dado que el aparato dispone de toda la electrónica necesaria para realizar las funciones de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) de la partida 8521 , excepto el disco duro , debe considerarse que , conforme a la regla general 2.a ) , presenta las características esenciales de un artículo completo o acabado de la partida 8521 .
El aparato debe clasificarse , por tanto , como aparato de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) incompleto en el código NC 85219000 .
Aparato para la recepción y el procesamiento de sonido [ denominado « receptor de audio digital en flujo continuo » ( digital audio streamer ) ] con unas dimensiones aproximadas de 19 × 9 × 8 cm .
un visualizador fluorescente de vacío con una resolución de 320 × 32 píxeles en escala de grises ,
un reloj en la pantalla con despertador ,
Ethernet sin cable ,
conector para auriculares .
Está provisto de un mando a distancia .
El aparato puede funcionar , bien de modo autónomo , conectado a una red de internet ( sin máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos ) , bien con un programa informático instalado en una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos .
Puede reproducir archivos de audio almacenados en la máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos o cualquier radio por internet .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8519 , 851989 y 85198919 .
Atendiendo a sus características , el aparato está diseñado para recibir y procesar sonido , bien directamente a partir de internet , bien a partir de una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos , en diversos aparatos de audio .
El aparato debe clasificarse , por tanto , en el código NC 85198919 , entre los demás aparatos de reproducción de sonido , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado .
Los datos pueden almacenarse en su disco duro , y se reproducen mediante un monitor , un televisor o un sistema de sonido estéreo .
Los datos pueden almacenarse en un disco duro insertado tras la importación , y se reproducen mediante un monitor , un televisor o un sistema de sonido estéreo .
Reglamento ( CE ) no 976/2005 de la Comisión
de 24 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 20 al 23 de junio de 2005 a 57,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/93 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/215 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 97/78 / CE del Consejo en lo que respecta al transbordo en el puesto de inspección fronterizo de introducción de partidas de productos destinados a la importación en la Unión o para terceros países [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/394 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 4 ] .
La Decisión de Ejecución 2011/215 / UE deroga la Decisión 2000/25 / CE de la Comisión [ 5 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En la parte 1.2 , se suprime el texto del punto 87 ( Decisión 2000/25 / CE de la Comisión ) .
En la parte 1.2 , en el punto 39 ( Decisión 2009/821 / CE de la Comisión ) , se añaden los siguientes guiones :
32011 D 0093 : Decisión 2011/93 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 ( DO L 37 de 11.2.2011 , p. 25 ) ,
32011 D 0394 : Decisión de Ejecución 2011/394 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 ( DO L 176 de 5.7.2011 , p. 45 ) . » .
En la parte 1.2 , después del punto 149 [ Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32011 D 0215 : Decisión de Ejecución 2011/215 / UE de la Comisión , de 4 de abril de 2011 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 97/78 / CE del Consejo en lo que respecta al transbordo en el puesto de inspección fronterizo de introducción de partidas de productos destinados a la importación en la Unión o para terceros países ( DO L 90 de 6.4.2011 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/93 / UE , de las Decisiones de Ejecución 2011/215 / UE y 2011/394 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 2 .
DO L 37 de 11.2.2011 , p. 25 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 50 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 45 .
DO L 9 de 13.1.2000 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2009
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las nuevas sustancias activas topramezona , fluoruro de sulfurilo y virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil )
[ notificada con el número C(2009 ) 2348 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en mayo de 2003 Francia recibió una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa topramezona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En julio de 2002 , el Reino Unido recibió una solicitud de Dow AgroSciences Ltd en lo que respecta al fluoruro de sulfurilo .
Mediante la Decisión 2003/305 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En marzo de 2005 , el Reino Unido recibió una solicitud de Central Science Laboratory en relación con el virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente en lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y del producto fitosanitario conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 21 de julio de 2006 ( topramezona ) , 29 de octubre de 2004 ( fluoruro de sulfurilo ) y 30 de junio de 2006 [ virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) ] .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , se ha considerado necesario recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que la examine y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que por ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que se puedan seguir examinando los expedientes .
Se espera que la evaluación y el proceso de decisión sobre la posible inclusión del topramezona , el fluoruro de sulfurilo y el virus del virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) habrán concluido en un plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contengan topramezona , fluoruro de sulfurilo y virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 .
DO L 112 de 6.5.2003 , p. 10 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1536/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se inicia la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones procedentes de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( Reglamento de base ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Yingkou Dalmond Refractories Co . Ltd ( el solicitante ) , un productor exportador de la República Popular China ( el país afectado ) .
PRODUCTO
El producto sujeto a reconsideración consiste en ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China ( producto en cuestión ) , clasificables actualmente en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
Estos códigos NC se indican a título meramente informativo .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión originario de la República Popular China , incluido el producto en cuestión fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 39,9 % , con excepción de varias empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , solicita que , en su defecto , le sea otorgado un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento , y afirma que no exportó el producto en cuestión a la Comunidad durante el período en el que se basó la investigación que condujo a la adopción de medidas antidumping , es decir , el comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( período de investigación inicial ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación inicial .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para justificar el inicio de una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado , según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , en ese caso , el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto en cuestión en la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto en cuestión , realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Condición de economía de mercado
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que el solicitante no logre el reconocimiento de la condición de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado adecuado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América , como ya fue el caso en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto en cuestión originarias de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante la condición de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América con este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto en cuestión que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere a los solicitantes , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ,
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de los Estados Unidos de América , país de economía de mercado previsto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante la condición de economía de mercado ,
el solicitante deba presentar solicitudes debidamente justificadas para que se le reconozca la condición de economía de mercado .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en dicho artículo .
Si alguna de las partes interesadas no coopera , o solo coopera parcialmente , y se hace uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte de lo que hubiera sido si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe observar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Hay que señalar también que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , para determinar si , y en qué medida , las importaciones de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , clasificables en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) , originarios de la República Popular China , producidos y vendidos para su exportación a la Comunidad por Yingkou Dalmond Refractories Co . Ltd ( código TARIC adicional A 853 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras de los Estados miembros deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del considerando 8 del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de cuarenta días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de los Estados Unidos de América , a los que está previsto recurrir como tercer país de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en el plazo de 10 días a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado deberán llegar a la Comisión en el plazo de 21 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 4 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 del Consejo ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : J-79 4/23
B-1049 Bruselas
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente a uso interno y que está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se deroga la Decisión 2004/918 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de julio de 2004 el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió , mediante la Decisión 2004/918 / CE [ 1 ] , declarar la existencia de un déficit excesivo en Hungría y adoptó una recomendación con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del TCE , encaminada a poner fin a la situación de déficit excesivo antes de que finalizara 2008 .
El 18 de enero de 2005 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 8 , del TCE , el Consejo consideró que Hungría no había seguido efectivamente su recomendación y el 8 de marzo de 2005 formuló otra recomendación basada en el artículo 104 , apartado 7 , del TCE , confirmando el plazo de 2008 para la corrección del déficit excesivo .
El 8 de noviembre de 2005 el Consejo decidió que Hungría había incumplido por segunda vez las recomendaciones formuladas con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del TCE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 8 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , el 24 de enero de 2012 el Consejo decidió que Hungría no había seguido efectivamente su recomendación de 7 de julio de 2009 dentro del plazo establecido en la misma .
Aunque el valor de referencia del 3 % del PIB fijado en el Tratado no se rebasó en 2011 , ello no se debió a una corrección duradera y estructural , sino a unos ingresos aislados sustanciales .
Mientras , el deterioro estructural acumulativo estimado superó el 2 % del PIB en 2010 y 2011 , frente a la mejora presupuestaria acumulativa recomendada del 0,5 % del PIB .
Por otra parte , aunque las autoridades estaban aplicando en 2012 medidas estructurales que se esperaba contrarrestaran en gran medida el deterioro anterior , el valor de referencia del 3 % del PIB previsto en el Tratado solo se respetaría en 2012 , una vez más , gracias a medidas aisladas equivalentes a cerca del 1 % del PIB y se incumpliría en 2013 .
Al mismo tiempo se recomendaba volver a situar cuanto antes el ratio de deuda pública en una senda descendente , de modo que constituyera un progreso suficiente hacia el cumplimiento del nivel de referencia en la reducción de la deuda .
Asimismo , era necesario apoyar el ajuste presupuestario con las mejoras propuestas del marco de gobernanza presupuestaria .
El Consejo fijó la fecha límite del 13 de septiembre de 2012 para que el Gobierno húngaro adoptara medidas eficaces al efecto .
También el 13 de marzo de 2012 , el Consejo decidió [ 2 ] suspender parte de los créditos de compromiso del Fondo de Cohesión para Hungría correspondientes a 2013 .
El 30 de mayo de 2012 , basándose en el programa de convergencia para 2011 a 2015 y en las medidas de ahorro especificadas , la Comisión llegó a la conclusión de que Hungría había actuado con eficacia para corregir el déficit excesivo .
En este contexto , el 22 de junio de 2012 el Consejo , a propuesta de la Comisión de 30 de mayo de 2012 , adoptó la Decisión de Ejecución 2012/323 / UE [ 3 ] para levantar la suspensión de los créditos de compromiso del Fondo de Cohesión .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión suministra los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y al déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
A la hora de examinar si procede derogar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo debe adoptar una decisión sobre la base de los datos notificados .
Además , únicamente debe derogarse una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo si las previsiones de la Comisión indican que , durante el período de previsión , el déficit no rebasará el umbral del 3 % del PIB fijado en el Tratado .
Sobre la base de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) conforme al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 , tras la notificación efectuada por Hungría antes del 1 de abril de 2013 , de las previsiones de la primavera de 2013 de la Comisión y de la evaluación de las medidas correctivas adicionales adoptadas el 13 de mayo de 2013 en un decreto gubernamental , cabe extraer las siguientes conclusiones :
En 2012 , merced a un esfuerzo presupuestario considerable , el déficit público alcanzó el 1,9 % del PIB .
Ello se debió también a unos ingresos puntuales equivalentes a un 0,75 % del PIB , en especial unos ingresos puntuales , superiores a lo presupuestado , del 0,2 % del PIB relacionados con la transferencia de activos del pilar de pensiones privado al público .
El presupuesto adoptado para 2012 tenía como objetivo un déficit del 2,5 % del PIB , basado en un crecimiento del 0,5 % .
El presupuesto incluía una reserva extraordinaria del 1,1 % del PIB y numerosas medidas de consolidación , entre las que destacan : i ) medidas de aumento de los ingresos en torno al 1,75 % del PIB , en particular subidas de los impuestos indirectos y de las cotizaciones a la seguridad social ; ii ) medidas estructurales en materia de gasto de un 0,75 % del PIB , como es la revisión de las prestaciones sociales ; y iii ) restricciones del gasto de un 0,25 % del PIB en el sector público , incluida una congelación de los salarios nominales en la mayoría de los sectores .
Para contrarrestar la perspectiva de crecimiento en constante deterioro , el Gobierno adoptó otros dos importantes paquetes de medidas correctivas en abril y octubre de 2012 ( por un total del 0,7 % del PIB ) , que comprendían sobre todo recortes adicionales en los créditos de las instituciones presupuestarias y de los cuales se ha puesto en ejecución en torno a la mitad .
Además , el saldo de las administraciones locales mejoró alrededor de un 0,7 % del PIB en comparación con los planes presupuestados , debido principalmente a la reducida actividad inversora .
En el contexto del informe de evolución del procedimiento de déficit excesivo de octubre de 2012 , el objetivo de déficit oficial para 2012 se revisó al alza , pasando del 2,5 % al 2,7 % del PIB .
En general , las medidas correctivas adoptadas por el Gobierno central y puestas efectivamente en ejecución , que rondaron el 3 % del PIB , y la mejora del saldo de las administraciones locales dieron finalmente como resultado un déficit del 1,9 % del PIB , superando así el objetivo de déficit original en un 0,6 % del PIB .
La activación de las reservas extraordinarias presupuestadas contrarrestó las desviaciones presupuestarias , relacionadas en parte con un entorno macroeconómico peor de lo esperado .
El ratio deuda-PIB se redujo de un máximo cercano al 82 % en 2010 al 79,2 % en 2012 , merced a unas transferencias de capital sustanciales de carácter puntual relacionadas con la abolición del pilar de pensiones privado obligatorio y a una serie de medidas de consolidación .
De acuerdo con el programa de convergencia , el ratio deuda-PIB continuará descendiendo hasta el 78,1 % y el 77,2 % en 2013 y 2014 , respectivamente , manteniendo después una tendencia a la baja .
Aun incorporando los efectos de las nuevas medidas de consolidación adoptadas el 13 de mayo de 2013 , la Comisión prevé una trayectoria más elevada para el ratio deuda-PIB , en torno a un punto porcentual tanto en 2013 como en 2014 .
En cuanto a la gobernanza presupuestaria , el Consejo pidió a las autoridades húngaras que establecieran un marco a medio plazo realmente vinculante y ampliaran el mandado analítico del Consejo Presupuestario , visto su derecho de veto sobre el presupuesto anual .
A partir de 2013 , que es el año siguiente a la corrección del déficit excesivo , Hungría debe mantener una política presupuestaria acorde con su objetivo presupuestario a medio plazo , en especial respetar el valor de referencia del gasto , y avanzar suficientemente hacia el cumplimiento del criterio de deuda , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando el Consejo considere que el déficit excesivo del Estado miembro en cuestión ha sido corregido .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Hungría ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2004/918 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que la situación de déficit excesivo de Hungría ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/918 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Hungría .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 27 .
Decisión de Ejecución 2012/156 / UE del Consejo , de 13 de marzo de 2012 , por la que se suspenden los compromisos del Fondo de Cohesión para Hungría con efectos a partir del 1 de enero de 2013 ( DO L 78 de 17.3.2012 , p. 19 ) .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 46 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Por consiguiente , el 10 de octubre de 2006 le dirigió una tercera recomendación con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del TCE , retrasando hasta 2009 el plazo para la corrección del déficit excesivo .
El 7 de julio de 2009 el Consejo concluyó que podía considerarse que las autoridades húngaras habían seguido efectivamente su recomendación de 10 de octubre de 2006 y , en el contexto de la grave recesión económica , formuló una recomendación revisada con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del TCE ( « la Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 » ) , fijando una vez más un nuevo plazo para la corrección , a saber , 2011 .
El 27 de enero de 2010 la Comisión concluyó que Hungría había seguido efectivamente la Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 , algo con lo que el Consejo se manifestó de acuerdo en sus conclusiones de 16 de febrero de 2010 , aunque advirtiendo de la existencia de riesgos considerables .
El 13 de marzo de 2012 el Consejo adoptó otra recomendación con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE ( « la Recomendación del Consejo de 13 de marzo de 2012 » ) en la que instaba a Hungría a poner fin al déficit excesivo antes de que finalizara 2012 .
En particular , se pidió a las autoridades húngaras que tomaran las siguientes medidas : i ) acabar con la situación de déficit excesivo de una manera creíble y duradera antes del fin de 2012 ; ii ) hacer un esfuerzo presupuestario adicional del 0,5 % del PIB , como mínimo , para garantizar la consecución del objetivo de déficit del 2,5 % del PIB fijado para 2012 ; y iii ) adoptar las medidas estructurales adicionales necesarias para garantizar que en 2013 el déficit se mantenga claramente por debajo del umbral del 3 % del PIB .
En particular , se esperaba que el déficit público general alcanzara el 2,5 % del PIB en 2012 y se mantuviera en 2013 muy por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB fijado en el Tratado , tal como se había recomendado en la Recomendación del Consejo de 13 de marzo de 2012 .
Además se reconocía un cierto avance en la mejora del marco de gobernanza presupuestaria , si bien el progreso global en este ámbito podía considerarse lento .
El programa de convergencia húngaro para 2012 a 2016 prevé que el déficit público se mantenga en el 2,7 % del PIB , tanto en 2013 como en 2014 .
Sin embargo , las previsiones de la primavera de 2013 de la Comisión anuncian un déficit del 3,0 % del PIB en 2013 y del 3,3 % del PIB en 2014 , lo que es indicio de que no se ha puesto fin al déficit excesivo de una forma duradera .
El 13 de mayo de 2013 , tras publicar la Comisión sus previsiones de primavera , el Gobierno húngaro adoptó más medidas correctivas equivalentes en términos brutos aproximadamente al 0,3 % y al 0,7 % del PIB en 2013 y 2014 , respectivamente .
La evaluación presupuestaria actualizada de la Comisión , que toma en consideración el efecto neto de mejora del déficit obrado por esas medidas correctivas adicionales , prevé un déficit del 2,7 % y el 2,9 % en 2013 y 2014 , respectivamente .
Por tanto , se espera que el déficit se mantenga , durante el período de previsión , por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB fijado en el Tratado .
Además , según la estimación de la Comisión , el saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal , será de un - 0,75 % y de un - 1,5 % del PIB en 2013 y 2014 , coherente , por tanto , con el objetivo húngaro a medio plazo del - 1,7 % del PIB .
En el programa de convergencia para 2012 a 2016 se anuncia la intención de seguir avanzando en este campo en el otoño de 2013 .
Los avances continuarán sometiéndose a un estrecho seguimiento en el contexto del Semestre Europeo .
Reglamento ( CE ) no 1402/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se fijan las cantidades de plátanos que pueden importarse a la Comunidad en el cuarto trimestre del año 2005 , dentro de los contingentes arancelarios A / B y C
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 en lo que se refiere al régimen de importación de plátanos en la Comunidad .
Procede determinar las cantidades disponibles para la importación en el cuarto trimestre de 2005 , en el marco de los contingentes arancelarios de importación A / B y C previstos en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 .
Las cantidades de los contingentes arancelarios A / B y C disponibles para la importación en el cuarto trimestre de 2005 habrán de determinarse atendiendo , por un lado , al volumen de los contingentes arancelarios previstos en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 y , por otro , a los certificados de importación expedidos para los tres primeros trimestres de 2005 .
Dado que el presente Reglamento debe ser aplicable antes del inicio del plazo de presentación de las solicitudes de certificado para el cuarto trimestre de 2005 , ha de entrar en vigor de inmediato .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades que podrán importarse en el cuarto trimestre del año 2005 , en el marco del régimen de los contingentes arancelarios de importación de plátanos , serán las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Las solicitudes de certificados de importación para el cuarto trimestre del año 2005 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B y C :
presentadas por un operador tradicional , no podrán referirse a una cantidad superior a la diferencia entre la cantidad de referencia determinada con arreglo a los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 y la suma de las cantidades correspondientes a los certificados de importación expedidos para los tres primeros trimestres de 2005 ;
presentadas por un operador no tradicional , no podrán referirse a una cantidad superior a la diferencia entre la cantidad anual fijada y notificada al operador de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 y la suma de las cantidades correspondientes a los certificados de importación expedidos para los tres primeros trimestres de 2005 .
So pena de ser declarada inadmisible , la solicitud del certificado de importación deberá ir acompañada de una copia del certificado o certificados de importación expedidos al operador para los trimestres precedentes de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
ANEXO
Cantidades de plátanos disponibles para el cuarto trimestre del año 2005 , por contingente arancelario y por categoría de operadores
( en toneladas )
Contingentes arancelarios
Categoría de operador Cantidad
( peso neto )
Tradicional
No tradicional
Corrección de errores de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 133 de 22 de mayo de 2008 )
En la página 82 , en el artículo 26 :
donde dice :
« Cuando un Estado miembro recurra a una de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , letra g ) , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 4 , informará [ … ] » ,
debe decir :
« Cuando un Estado miembro recurra a una de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 5 , letra f ) , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 4 , informará [ … ] » .
En la página 82 , en el artículo 27 , en el apartado 2 , en la segunda frase :
« La Comisión supervisará asimismo el efecto de la existencia de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , letra g ) , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 4 , en el mercado interior y los consumidores . » ,
« La Comisión supervisará asimismo el efecto de la existencia de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 2 , apartados 5 y 6 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 5 , letra f ) , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 4 , en el mercado interior y los consumidores . » .
En la página 87 , en el anexo II , en el punto 3 :
Costes del crédito
El tipo deudor o , si ha lugar , los diferentes tipos deudores que se aplican al contrato de crédito
fijo o
variable ( con el índice o tipo de referencia aplicable al tipo deudor inicial )
períodos ]
Tasa anual equivalente ( TAE )
La TAE es el coste total del crédito expresado en forma de porcentaje anual del importe total del crédito .
La TAE sirve para comparar las diferentes ofertas . [ % .
Aquí figurará un ejemplo representativo que incluya todos los supuestos utilizados para calcular la tasa ]
¿ Es obligatorio para obtener el crédito en sí , o en las condiciones ofrecidas ,
tomar una póliza de seguros que garantice el crédito , u
otro servicio accesorio ?
Si los costes de estos servicios no son conocidos del prestamista , no se incluyen en la TAE .
Sí / no [ en caso afirmativo , tipo de seguro ]
Sí / no [ en caso afirmativo , tipo de servicio accesorio ]
Costes relacionados
Si ha lugar ,
Para mantener una o varias cuentas se requiere registrar tanto las transacciones de pago como la disposición del crédito
Importe de los costes por utilizar un medio de pago específico ( por ejemplo , una tarjeta de crédito )
Demás costes derivados del contrato de crédito
Condiciones en que pueden modificarse los gastos antes mencionados relacionados con el contrato de crédito
Honorarios obligatorios de notaría .
Costes en caso de pagos atrasados
La no realización de un pago podrá acarrearle graves consecuencias ( por ejemplo la venta forzosa ) y dificultar la obtención de un crédito .
Usted deberá pagar [ … ( tipo de interés aplicable y acuerdos para su ajuste y , si procede , gastos por impago ) ] por impago » ,
fijo o
períodos ]
otro servicio accesorio ?
Usted deberá pagar [ … ( tipo de interés aplicable y acuerdos para su ajuste y , si procede , gastos por impago ) ] por pagos atrasados » .
En la página 91 , en el anexo III , en el punto 3 , en la columna derecha , en la última fila :
« Usted deberá pagar [ … ( tipo de interés aplicable y acuerdos para su ajuste y , si procede , gastos por impago ) ] por impago » ,
« Usted deberá pagar [ … ( tipo de interés aplicable y acuerdos para su ajuste y , si procede , gastos por impago ) ] por pagos atrasados » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 864/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se modifica , y se adapta con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 864/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 864/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se modifica , y se adapta con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el tercer párrafo del apartado 2 de su artículo 37 ,
Visto el Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] , anejo al Acta de adhesión de 1979 y , en particular , su apartado 6 ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 3 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 5 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 7 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 9 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La disociación de la ayuda directa al productor y la introducción de un régimen de pago único constituyen elementos esenciales del proceso de reforma de la política agrícola común , cuyo objeto es el paso de una política de apoyo a los precios y la producción a otra de apoyo a la renta del agricultor .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 11 ] introducía dichos elementos en relación con una serie de productos agrícolas .
A fin de alcanzar los objetivos esenciales de la reforma de la política agrícola común , resulta oportuno disociar en gran medida las ayudas al algodón , el aceite de oliva , el tabaco y el lúpulo e integrarlas en el régimen de pago único .
Las disposiciones aplicables a los regímenes de ayuda directa establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deben adaptarse para permitir su aplicación en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Durante el período de referencia 2000-2002 no se concedieron ayudas directas a los productores de algodón .
No obstante , en virtud de las disposiciones vigentes durante dicho período , dichos productores percibieron indirectamente la ayuda comunitaria a través de una ayuda a las desmotadoras .
La plena integración del régimen de ayudas vigente en el sector del algodón en el régimen de pago único llevaría aparejado un notable riesgo de perturbación de la producción en las regiones comunitarias productoras .
Por lo tanto , conviene que una parte de la ayuda siga vinculada al cultivo del algodón mediante un pago específico por hectárea admisible .
Es preciso que el cálculo del importe de dicho pago se efectúe tratando de garantizar unas condiciones económicas que permitan la pervivencia del cultivo del algodón en las regiones dedicadas a dicha actividad y eviten su sustitución por otros cultivos .
A fin de lograr tal objetivo , resulta justificado fijar la ayuda total disponible por hectárea para cada Estado miembro en un 35 % de la parte nacional de la ayuda que se concedía indirectamente a los productores .
Resulta oportuno integrar en el régimen de pago único el 65 % restante de la parte nacional de la ayuda que se concedía indirectamente a los productores .
Por razones de carácter ambiental , procede establecer una superficie básica por Estado miembro con objeto de limitar las zonas de cultivo de algodón .
Por otro lado , las superficies subvencionables deben quedar limitadas a aquellas autorizadas por los Estados miembros .
A fin de que los productores y las desmotadoras tengan la posibilidad de mejorar la calidad del algodón , resulta oportuno fomentar la creación de organizaciones interprofesionales autorizadas por los Estados miembros .
La financiación de dichas organizaciones debe correr a cargo de sus miembros .
Es conveniente que la Comunidad contribuya indirectamente a las actividades de dichas organizaciones mediante el incremento de la ayuda a los agricultores afiliados a las mismas .
Con objeto de reforzar la calidad de los suministros a la industria , resulta adecuado autorizar a las organizaciones mencionadas a diferenciar las ayudas a las que pueden acogerse sus productores afiliados aplicando un baremo por ellas establecido .
Es conveniente que el baremo , que deberá ser aprobado por los Estados miembros , tenga en cuenta una serie de criterios que será preciso establecer .
La plena integración del actual régimen de ayudas vinculadas a la producción en el sector olivarero en el régimen de pago único podría acarrear problemas en algunas regiones de la Comunidad dedicadas tradicionalmente a este tipo de cultivo .
Existe un indudable riesgo de que el mantenimiento del olivar sufra importantes perturbaciones lo que , a su vez , puede llevar aparejado un deterioro del suelo y del paisaje o tener repercusiones sociales negativas .
Así pues , una parte de la ayuda podría vincularse a la conservación de los olivares con un elevado valor ambiental o social .
Por consiguiente , resulta oportuno convertir al menos el 60 % de la media de los pagos en concepto de ayuda a la producción en el sector olivarero durante el periodo de referencia 2000—2002 en derechos en virtud del régimen de pago único . El cálculo de los derechos de cada agricultor se basará en las campañas de comercialización 1999/2000 , 2000/01 , 2001/02 y 2002/03 .
No obstante , por razones de equidad , es conveniente que las explotaciones que , de acuerdo con el sistema de información geográfica , tengan una superficie inferior a 0,3 ha—SIG oleícola queden totalmente integradas en el régimen de pago único .
Es preciso fijar el número de hectáreas que vayan a incluirse en el cálculo del derecho al pago único basándose en el sistema de información geográfica oleícola que , de ahora en adelante , formará parte del Sistema Integrado de Gestión y Control .
Resulta adecuado que los Estados miembros retengan el resto de los pagos en concepto de ayuda a la producción en el sector olivarero durante el periodo de referencia y constituyan dotaciones nacionales para la concesión de ayudas a los agricultores a fin de contribuir a la conservación de los olivares con un valor ambiental o social , por ejemplo , vinculados a tradiciones locales y aspectos culturales , en particular , en las zonas marginales .
Es preciso que puedan acogerse asimismo a estas ayudas las explotaciones con una superficie inferior a 0,3 ha—SIG oleícola .
En aras de la simplificación , es conveniente que los pagos realizados en virtud de dicho régimen sean como mínimo de 50 euros .
Resulta oportuno dar a los Estados miembros la posibilidad de retener el importe necesario a fin de financiar actividades del sector del aceite de oliva relacionadas con la calidad de los productos , así como actividades de control e información , desarrolladas en el marco de los programas de trabajo elaborados por las organizaciones de operadores autorizadas .
Únicamente las superficies plantadas con olivos antes del 1 de mayo de 1998 , con olivos de sustitución o con olivos al amparo de programas aprobados por la Comisión pueden acogerse a la ayuda a la producción en el marco del régimen actual y , por lo tanto , deben ser las únicas que se incluyan en el régimen de pago único y en el régimen de pago por olivar .
En el caso de Chipre y Malta , la fecha límite debe ser el 31 de diciembre de 2001 , con arreglo a la excepción prevista en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 13 ] .
En el caso de Chipre y Malta , sólo podrán establecerse definitivamente los importes máximos de ayuda para los olivares una vez que se haya introducido en dichos Estados miembros el sistema de información geográfica .
Por consiguiente , es menester prever la posibilidad de revisar los importes máximos establecidos para dichos Estados miembros .
Conviene proceder a una disociación parcial de las actuales ayudas en favor de los productores de tabaco crudo y a su transferencia parcial a la dotación para la reestructuración .
No obstante , para evitar efectos perturbadores en la producción y las economías locales y para permitir que el precio de mercado se ajuste a las nuevas condiciones , debería permitirse a los Estados miembros que durante un período transitorio mantengan vinculados a la producción hasta el 60 % de los pagos para ayudas a la producción en el sector del tabaco y concedan el resto como ayuda disociada .
Es preciso que los agricultores que abandonen el cultivo del tabaco acogiéndose al programa de readquisición de cuotas establecido de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo y que perciban una ayuda en virtud del régimen de pago único , no puedan percibir , además , el precio de readquisición , pero puedan elegir entre ambos tipos de pago .
No obstante , a fin de que esta elección no resulte lesiva , resulta oportuno seguir abonando una parte del precio de readquisición mientras resulte necesario para compensar la diferencia entre el importe de la ayuda al tabaco incluida en el cálculo del importe de referencia y el importe correspondiente al precio de readquisición , cuando este último sea más elevado .
Por lo que respecta a la prima que se seguirá concediendo a la producción de tabaco durante las campañas 2006 y 2007 , conviene transferir un importe equivalente al 4 % de la misma durante el primer año y al 5 % durante el segundo al fondo comunitario del tabaco con objeto de financiar actividades de información destinadas a sensibilizar a la opinión pública sobre el efecto nocivo del consumo de este producto .
Gracias a la plena integración del lúpulo en el régimen de pago único , los agricultores podrán percibir una renta estable .
Ello permitirá al agricultor , en caso de que decida abandonar el cultivo del lúpulo debido , por ejemplo , a las condiciones del mercado o a razones de tipo estructural , tomar su decisión con plena libertad sin verse expuesto a perder su renta .
A fin de hacer frente a situaciones específicas del mercado o con implicaciones regionales , debe darse al Estado miembro de que se trate la posibilidad de retener un determinado porcentaje de la ayuda disociada .
En tal caso , los Estados miembros podrán asignar la parte retenida total o parcialmente a los agricultores que cultiven lúpulo con una ayuda por superficie o a grupos de productores reconocidos para que puedan llevar a cabo determinadas labores .
La instauración de una ayuda disociada en favor del algodón y del tabaco puede exigir el desarrollo de medidas para la reestructuración .
Así pues , resulta conveniente fijar una ayuda comunitaria adicional en favor de las regiones de producción de los Estados miembros a las que se concedió ayuda comunitaria para el algodón y el tabaco crudo durante los años 2000 , 2001 y 2002 mediante una transferencia de fondos de la rúbrica 1 a ) a la rúbrica 1 b ) de las perspectivas financieras .
Resulta oportuno utilizar dicha ayuda de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 15 ] ,
Para garantizar la continuidad armoniosa del pago de las ayudas a la renta a los productores de los sectores del algodón , el aceite de oliva y el tabaco , no debería aplicarse la alternativa de aplazar la integración de estos regímenes de ayudas en el régimen de pago único .
Basándose en nuevos datos , deberá aumentarse la superficie nacional garantizada para los frutos de cáscara para Polonia .
Para garantizar que las modificaciones introducidas para los nuevos Estados miembros puedan entrar en vigor en la fecha de la adhesión , el presente Reglamento ha de haber entrado en vigor el 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
El tercer guión del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
regímenes de ayuda para los agricultores productores de trigo duro , proteaginosas , arroz , frutos de cáscara , cultivos energéticos , patatas para fécula , leche , semillas , cultivos herbáceos , carne de ovino y caprino , carne de vacuno , leguminosas de grano , algodón , tabaco y lúpulo , y para los agricultores que mantengan olivares » .
El apartado 1 del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
A partir del presupuesto de 2007 y con vistas a garantizar que los importes destinados a financiar la política agrícola común incluidos actualmente en la subpartida 1a ( medidas de mercado y ayudas directas ) respeten los topes anuales fijados en la Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo el 18 de noviembre de 2002 , en relación con las conclusiones del Consejo Europeo celebrado en Bruselas los días 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecerá un ajuste de los pagos directos cuando las previsiones para la financiación de las medidas de la subpartida 1a , para un ejercicio presupuestario determinado , aumentadas con las sumas de los artículos 143 quinquies y 143 sexies y antes de aplicarse la modulación contemplada en el apartado 2 del artículo 10 , indiquen que el tope anual arriba mencionado , teniendo en cuenta un margen de 300 millones de euros por debajo de dicho tope , será superado , no obstante lo dispuesto en las perspectivas financieras para 2007-2013 . » .
El segundo párrafo del apartado 1 del artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« La base de datos permitirá , en particular , consultar directamente y de forma inmediata , a través de la autoridad competente del Estado miembro , los datos correspondientes a los años naturales y / o campañas de comercialización a partir de 2000 y , por lo que respecta a la ayuda concedida en virtud del capítulo 10 ter del título IV , a partir del 1 de mayo de 1998 . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Sistema de identificación de las parcelas agrarias
El sistema de identificación de las parcelas agrarias se establecerá a partir de mapas o documentos catastrales u otras referencias cartográficas .
Se hará uso de las técnicas empleadas en los sistemas informáticos de información geográfica , incluidas , preferentemente , las ortoimágenes aéreas o espaciales , con arreglo a una norma homogénea que garantice una precisión equivalente , como mínimo , a la de la cartografía a escala 1:10000 .
El sistema de identificación incluirá , en su caso , un sistema de información geográfica oleícola compuesto por una base de datos alfanumérica informatizada y una base de datos de referencia gráfica informatizada para los olivos y las superficies considerados . » .
El artículo 22 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se inserta el siguiente guión tras el primero :
el número de olivos y su ubicación en la parcela » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros podrán disponer que la solicitud de ayuda sólo indique los cambios con respecto a la solicitud presentada el año anterior .
Los Estados miembros facilitarán impresos precumplimentados basados en las superficies determinadas el año anterior y proporcionarán información gráfica que indique la ubicación de dichas superficies y , en su caso , la ubicación de los olivos . » .
El artículo 35 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Solicitudes dobles
La superficie correspondiente al número de hectáreas admisibles , tal como se definen en el apartado 2 del artículo 44 , con respecto a la cual se presente una solicitud de pago único , podrá ser objeto de una solicitud relativa a cualquier otro pago directo , así como a cualquier otra ayuda no incluida en el presente Reglamento , salvo que se disponga de otro modo .
Los agricultores que hayan participado en el régimen de readquisición de cuotas en el sector del tabaco en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 tendrán derecho a percibir , o bien el pago único , o bien el precio de readquisición de las cuotas .
No obstante , cuando el precio de readquisición de las cuotas sea superior al importe calculado para el tabaco que vaya a incluirse en el precio de referencia , el agricultor tendrá derecho a percibir , además del pago único , la parte del precio de readquisición correspondiente a la diferencia entre el importe del precio y el importe calculado de conformidad con el punto I del anexo VII del presente Reglamento . » .
En el apartado 1 del artículo 37 se añade el siguiente párrafo :
« No obstante , para el aceite de oliva el importe de referencia será el promedio cuatrienal de los importes totales de los pagos concedidos al agricultor con arreglo al régimen de ayuda al aceite de oliva indicado en el anexo VI , calculado y ajustado con arreglo al anexo VII , durante las campañas de comercialización 1999/2000 , 2000/01 , 2001/02 y 2002/03 . » .
« Los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo se aplicarán , mutatis mutandis , a los agricultores que durante el período de referencia hayan estado sujetos a compromisos medioambientales en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 2078/92 y ( CE ) no 1257/1999 , a los productores de lúpulo que durante el mismo periodo hayan estado sujetos a compromisos relacionados con el arranque de cultivos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/98 , así como a los agricultores que hayan participado en el programa de readquisición de cuotas en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) n o 2075/92 .
En caso de que las medidas a que se refiere el párrafo primero cubran el periodo de referencia y el periodo contemplado en el apartado 2 , el Estado miembro establecerá , de acuerdo con criterios objetivos y de modo que quede garantizada la igualdad de trato entre los agricultores y se evite el falseamiento de la competencia y del mercado , un importe de referencia de acuerdo con las disposiciones de aplicación que la Comisión fijará de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 .
En el apartado 9 del artículo 42 la fecha del 29 de septiembre de 2003 se sustituye por el 15 de mayo de 2004 .
La letra a ) del apartado 2 del artículo 43 se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las ayudas en favor de la fécula de patata , los forrajes desecados , las semillas , los olivares y el tabaco que se enumeran en el anexo VII , el número de hectáreas cuya producción haya disfrutado de la ayuda durante el período de referencia , calculado con arreglo a lo previsto en los puntos B , D , F , H e I del anexo VII ; » .
En el apartado 2 del artículo 44 se añade el párrafo siguiente :
« Se entenderá asimismo por “ hectáreas admisibles ” las superficies plantadas de lúpulo o en barbecho , o las superficies calculadas con arreglo a lo previsto en el segundo párrafo del punto H del anexo VII que hayan sido plantadas con olivos antes del 1 de mayo de 1998 , salvo para Chipre y Malta , para los que la fecha será el 31 de diciembre de 2001 , o con nuevos olivos en sustitución de los existentes , o con olivos al amparo de los programas de plantación autorizados , y registrados en el sistema de información geográfica . » .
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
Utilización agraria de las tierras
Los agricultores podrán emplear las parcelas declaradas con arreglo al apartado 3 del artículo 44 para cualquier actividad agraria , con excepción de :
los cultivos permanentes , salvo los olivos plantados antes del 1 de mayo de 1998 , excepto para Chipre y Malta , para los que la fecha será el 31 de diciembre de 2001 , los nuevos olivos plantados en sustitución de los existentes , los olivos plantados en virtud de los programas de plantación autorizados y registrados en el sistema de información geográfica , o el lúpulo ;
la producción de los productos a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que puedan realizarse cultivos secundarios en las hectáreas admisibles por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año ; sin embargo , a petición de un Estado miembro , esta fecha se modificará con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 144 para las regiones en las que los cereales se cosechan antes por motivos climáticos ;
las patatas distintas de las utilizadas para la fabricación de fécula , para las que se concede la ayuda en virtud del artículo 93 .
El apartado 1 del artículo 60 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el artículo 59 , los agricultores podrán , no obstante lo establecido en el artículo 51 , utilizar también , de acuerdo con las disposiciones del presente artículo , las parcelas declaradas con arreglo al apartado 3 del artículo 44 para la producción de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y de las patatas que no sean las destinadas a la producción de fécula de patata , para las cuales se concede una ayuda con arreglo al artículo 93 del presente Reglamento , con excepción de los cultivos permanentes , salvo : el lúpulo , los olivos plantados antes del 1 de mayo de 1998 , los nuevos olivos plantados en sustitución de los existentes o los olivos plantados en virtud de los programas de plantación autorizados y registrados en el sistema de información geográfica . » .
El apartado 2 del artículo 64 se modifica del siguiente modo :
en el primer párrafo se sustituyen los términos « artículos 66 , 67 , 68 y 69 » por « artículos 66 , 67 , 68 , 68 bis y 69 » ;
en el segundo párrafo se sustituyen los términos « artículos 66 , 67 , 68 y 69 » por « artículos 66 , 67 , 68 , 68 bis y 69 » .
El apartado 1 del artículo 65 se modifica de la siguiente manera :
se sustituyen los términos « artículos 66 , 67 , 68 y 69 » por « artículos 66 , 67 , 68 , 68 bis y 69 » .
En la sección 2 del capítulo 5 del título III se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 68 bis
Pagos en favor del lúpulo
En el caso de los pagos en favor del lúpulo , los Estados miembros podrán retener hasta un 25 % del componente de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 41 correspondientes a los pagos por superficie de lúpulo y a la ayuda por barbecho contemplados en el anexo VI .
En este caso , y dentro del límite máximo fijado con arreglo al apartado 2 del artículo 64 , el Estado miembro de que se trate efectuará anualmente un pago adicional a los agricultores y / o un pago a los grupos de productores reconocidos con arreglo al apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
El pago adicional concedido a los agricultores productores de lúpulo se calculará en función de la superficie , con un máximo del 25 % de los pagos por hectárea indicados en el anexo VI que se otorgarán con arreglo a las condiciones previstas en el capítulo 10 quinquies del título IV .
El pago a los grupos de productores reconocidos se concederá para financiar las actividades contempladas en las letras a ) a d ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 . » .
El artículo 71 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« En el caso del lúpulo , el período transitorio mencionado en el primer párrafo finalizará el 31 de diciembre de 2005 .
Dicho período transitorio no se aplicará al algodón , las aceitunas y el tabaco . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 70 del presente Reglamento , durante el período transitorio , el Estado miembro en cuestión aplicará los pagos directos contemplados en el anexo VI con arreglo a las condiciones establecidas , respectivamente , en los capítulos 3 , 6 a 10 y 10 quinquies a 13 del título IV del presente Reglamento , el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 , el artículo 13 y los apartados 2 a 4 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 y el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 , dentro de los límites presupuestarios correspondientes al componente de dichos pagos directos y dentro del límite máximo nacional indicado en el artículo 41 , establecido con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 , para cada uno de los pagos directos . » .
El apartado 1 del artículo 71 octies se sustituye por el siguiente texto :
Los agricultores podrán , no obstante lo establecido en el artículo 51 , utilizar también , de acuerdo con las disposiciones del presente artículo , las parcelas declaradas con arreglo al apartado 3 del artículo 44 para la producción de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y de las patatas que no sean las destinadas a la producción de fécula de patata , para las cuales se concede una ayuda con arreglo al artículo 93 del presente Reglamento , excepto cultivos permanentes , salvo el lúpulo o los olivos plantados antes del 1 de mayo de 1998 , y en el caso de Chipre y Malta , antes del 31 de diciembre de 2001 , los nuevos olivos plantados en sustitución de los existentes , o los olivos plantados en virtud de los programas de plantación autorizados y registrados en un sistema de información geográfica . » .
El artículo 84 se modifica del siguiente modo
Se fija una superficie máxima garantizada de 815600 ha . » ;
en el apartado 3 , para Polonia , la superficie garantizada nacional de 1000 ha se sustituye por una superficie de 4200 ha ;
En el título IV se insertan los siguientes capítulos :
« CAPÍTULO 10 BIS
AYUDA ESPECÍFICA AL CULTIVO DE ALGODÓN
Artículo 110 bis
Ámbito de aplicación
Se concederá una ayuda a los agricultores que produzcan algodón del código NC 520100 con arreglo a las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Artículo 110 ter
Condiciones de admisibilidad
La ayuda se concederá por hectárea admisible de algodón .
Para poder acogerse a la ayuda , la superficie deberá estar situada en tierra agraria autorizada para la producción de algodón por el Estado miembro , sembrada con variedades autorizadas y mantenida , como mínimo , hasta la apertura de las cápsulas en condiciones normales de crecimiento .
No obstante , cuando el algodón no logre alcanzar la fase de apertura de las cápsulas debido a condiciones climáticas excepcionales reconocidas como tales por el Estado miembro , las superficies sembradas de algodón seguirán pudiendo acogerse a la ayuda siempre que , hasta el periodo en que hubiera debido producirse la apertura de las cápsulas , no hayan sido utilizadas con una finalidad distinta de la de producción de algodón .
Los Estados miembros autorizarán la tierra y las variedades indicadas en el apartado 1 de acuerdo con las disposiciones de aplicación y las condiciones que se establezcan de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 .
Artículo 110 quater
Superficies básicas e importes
Se establece la siguiente superficie básica nacional :
Grecia : 370000 ha
España : 70000 ha
Portugal : 360 ha .
El importe de la ayuda por hectárea admisible será el siguiente :
Grecia : 594 euros para 300000 hectáreas y 342,85 euros para las restantes 70000 hectáreas
España : 1039 euros
Portugal : 556 euros .
Cuando la superficie admisible de algodón en un determinado Estado miembro rebase la superficie básica establecida en el apartado 1 , la ayuda contemplada en el apartado 2 para dicho Estado miembro se reducirá proporcionalmente a la superficie básica que haya sido rebasada .
No obstante , para Grecia , la reducción proporcional se aplicará al importe de la ayuda fijado para la parte de la superficie básica nacional formada por las 70000 hectáreas , para respetar el importe global de 202,2 millones de euros .
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento considerado en el apartado 2 del artículo 144 .
Artículo 110 quinquies
Organizaciones interprofesionales autorizadas
A los fines del presente capítulo , se entenderá por “ organización interprofesional autorizada ” , la entidad jurídica compuesta por productores de algodón y , como mínimo , una desmotadora , cuyo cometido sea , en particular , el suministro de algodón sin desmotar de calidad adecuada a la desmotadora .
El Estado miembro en cuyo territorio estén establecidas las desmotadoras autorizará aquellas organizaciones que respeten los criterios que se adopten de conformidad con el apartado 2 del artículo 144 .
La financiación de la organización interprofesional autorizada correrá a cargo de sus miembros .
Artículo 110 sexies
Diferenciación de la ayuda por parte de las organizaciones interprofesionales autorizadas
La organización interprofesional autorizada podrá proceder a la diferenciación de , como máximo , la mitad del importe de la ayuda a la que tengan derecho los agricultores afiliados a ella de acuerdo con sus superficies admisibles en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 110 ter , de acuerdo con un baremo por ella establecido .
El baremo indicado en el apartado 1 deberá obtener la autorización del Estado miembro y respetar los criterios que se establezcan de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 .
Dichos criterios se referirán , en particular , a la calidad del algodón sin desmotar suministrado , que deberá adecuarse a las condiciones ambientales y económicas de las zonas en cuestión .
Artículo 110 septies
Pago de la ayuda
Los agricultores percibirán la ayuda por hectárea admisible de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 quater .
El importe ajustado se incrementará con un importe de 10 euros .
CAPÍTULO 10 TER
AYUDA AL OLIVAR
Artículo 110 octies
Se concederá una ayuda a los agricultores en forma de contribución a la conservación de los olivares que tengan un valor ambiental o social con arreglo a las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Artículo 110 novies
El pago de la ayuda estará supeditado a las siguientes condiciones :
el olivar deberá estar registrado en el sistema de información geográfica contemplado en el apartado 2 del artículo 20 ;
sólo podrán acogerse a la ayuda las superficies plantadas con olivos antes del 1 de mayo de 1998 , salvo para Chipre y Malta , para los que la fecha será el 31 de diciembre de 2001 , con olivos de sustitución o las superficies al amparo de un programa aprobado por la Comisión ;
el número de olivos por olivar no podrá diferir en más de un 10 % del número registrado a 1 de enero de 2005 en el sistema de información geográfica contemplado en el apartado 2 del artículo 20 ;
el olivar deberá reunir todas las características que definen la categoría en virtud de la cual se ha solicitado la ayuda ;
la ayuda solicitada no deberá ser inferior a 50 euros por solicitud .
Artículo 110 decies
Importe
La ayuda al olivar se concederá por hectárea—SIG oleícola .
La ha—SIG oleícola será la unidad de superficie utilizada en el método común que se establecerá de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 , tomando como base los datos del sistema de información geográfica oleícola contemplado en el apartado 2 del artículo 20 .
Dentro de los importes máximos establecidos en el apartado 3 y una vez deducido el importe retenido con arreglo al apartado 4 , los Estados miembros fijarán una ayuda por ha—SIG oleícola de hasta un máximo de cinco categorías de superficies de olivares .
Dichas categorías se establecerán de acuerdo con un marco común de criterios ambientales y sociales , incluidos los aspectos relacionados con el paisaje y las tradiciones , que se adoptarán de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 .
En este contexto , se concederá particular atención al mantenimiento de olivares en zonas marginales .
En caso de aplicarse el coeficiente de 0,4 , resultante de la aplicación del coeficiente de 0,6 establecido en el punto H del anexo VII , los importes máximos a que se refiere el apartado 2 serán los siguientes :
millones de euros
Francia
Grecia
Italia
Chipre
España
Eslovenia
Los Estados miembros distribuirán el importe máximo entre las distintas categorías aplicando criterios objetivos y no discriminatorios .
La ayuda por ha—SIG oleícola asignada a cada categoría podrá igualar pero no superar el nivel de los costes de mantenimiento , excluidos los costes de recolección .
En caso de que los Estados miembros decidan reducir el coeficiente de 0,4 , el importe máximo de la ayuda mencionado en el cuadro que antecede , así como en los anexos VIII y VIII bis , se ajustará con arreglo al procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 144 .
Los importes máximos de ayuda establecidos para Chipre y Malta son provisionales .
Podrán revisarse en 2005 , tras la introducción del sistema de información geográfica a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 , para efectuar el correspondiente ajuste del importe máximo de ayuda de Chipre y de Malta .
Los Estados miembros podrán retener hasta un 10 % de los importes contemplados en el apartado 3 a fin de proveer la financiación comunitaria de los programas de trabajo elaborados por las organizaciones de operadores autorizadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
Sin embargo , en caso de que un Estado miembro decida aplicar un coeficiente superior al 0,6 % establecido en el punto H del anexo VII podrá retener un máximo de un 10 % del componente del aceite de oliva en el límite máximo indicado en el artículo 41 para garantizar la financiación comunitaria de los programas de trabajo mencionados en el párrafo primero .
Esa cantidad máxima se establecerá con arreglo al procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 144 .
CAPÍTULO 10 QUATER
AYUDAS AL TABACO
Artículo 110 undecies
Ámbito de aplicación
En relación con las cosechas de 2006 , 2007 , 2008 y 2009 , se podrá conceder una ayuda a los agricultores productores de tabaco crudo del código NC 2401 con arreglo a las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Artículo 110 duodecies
Se concederá una ayuda a los agricultores que hayan percibido una prima por tabaco con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2075/92 en los años naturales 2000 , 2001 y 2002 , así como a aquellos que hayan adquirido cuotas de producción de tabaco entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2005 .
El pago de la ayuda estará supeditado a las siguientes condiciones :
procedencia del tabaco de una zona de producción que figure en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión ;
cumplimiento de los requisitos cualitativos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2848/98 ;
entrega del tabaco en hoja por parte del agricultor en las instalaciones de la empresa de primera transformación en virtud de un contrato de cultivo ;
realización del pago de tal forma que quede garantizada la igualdad de trato a los agricultores y / o con arreglo a criterios objetivos tales como la localización de los productores de tabaco en una región que sea objetivo 1 o la producción de variedades de una calidad determinada .
Artículo 110 terdecies
En caso de aplicarse el coeficiente de 0,6 , resultante de la aplicación del coeficiente de 0,4 establecido en el punto I del anexo VII , el importe máximo de la ayuda en su conjunto , incluidos los importes que deberán transferirse al fondo comunitario del tabaco a que se refiere el artículo 110 quaterdecies , será el siguiente :
Bélgica
Alemania
En caso de que un Estado miembro decida reducir el coeficiente de 0,6 , el importe máximo de la ayuda mencionado en el cuadro anterior , así como en el anexo VIII , deberán ajustarse con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 144 .
Artículo 110 quaterdecies
Transferencia al fondo comunitario del tabaco
Se fija un importe equivalente al 4 % para el año natural 2006 y al 5 % para el año natural 2007 de la ayuda concedida de conformidad con el presente capítulo , para la financiación de acciones de información llevadas a cabo en el marco del fondo comunitario de investigación e información en el campo del tabaco establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
CAPÍTULO 10 QUINQUIES
AYUDA POR SUPERFICIE EN FAVOR DEL LÚPULO
Artículo 110 quindecies
Se concederá una ayuda a los agricultores productores de lúpulo del código NC 1210 con arreglo a las condiciones establecidas en el presente capítulo .
Artículo 110 sexdecies
Constituirán superficies admisibles aquellas :
situadas en los lugares de producción de lúpulo publicados por la Comisión con arreglo al apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1784/77 del Consejo , plantadas con lúpulo , y
efectivamente cosechadas .
En el título IV bis , en el apartado 2 del artículo 143 quater se inserta , tras la primera frase de la letra a ) , la siguiente frase :
« No obstante , para los pagos directos a que se refiere el título IV , capítulo 7 del presente Reglamento , se aplicarán los tipos máximos siguientes : 85 % en 2004 , 90 % en 2005 , 95 % en 2006 y 100 % a partir de 2007 . » .
Se inserta el título siguiente :
« TÍTULO IV ter
TRANSFERENCIAS FINANCIERAS
Artículo 143 quinquies
Transferencia financiera en favor de la reestructuración de las regiones productoras de algodón
A partir del ejercicio presupuestario 2007 , se asignará por año natural un importe de 22 millones de euros , obtenido a partir de la media del gasto en el sector del algodón durante los años 2000 , 2001 y 2002 , en concepto de ayuda comunitaria adicional para financiar medidas en las regiones productoras de algodón inscritas en los programas de desarrollo rural financiados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Artículo 143 sexies
Transferencia financiera en favor de la reestructuración de las regiones productoras de tabaco
A partir del ejercicio presupuestario 2011 se asignará un importe de 484 millones de euros que representa el 50 % de la media trienal de la ayuda total para el tabaco subvencionado concedida durante los años 2000 , 2001 y 2002 , en concepto de ayuda comunitaria adicional para financiar la aplicación de medidas en las regiones productoras de tabaco inscritas en los programas de desarrollo rural financiados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , destinado a los Estados miembros cuyos productores de tabaco hayan recibido ayudas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 en los años 2000 , 2001 y 2002 . » .
En el artículo 145 se añaden las siguientes letras :
por lo que respecta al algodón , disposiciones de aplicación relacionadas con :
el cálculo de la reducción de la ayuda prevista en el apartado 3 del artículo 110 quater ,
las organizaciones interprofesionales autorizadas , en particular con su financiación y con el establecimiento de un sistema de control y sanción ;
por lo que respecta al régimen de pago único , normas detalladas para el cálculo o ajuste del derecho al pago , a fin de integrar en el régimen la ayuda a la producción de algodón , aceite de oliva , tabaco y lúpulo . » .
A continuación del artículo 151 se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 151bis
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 546/2002
El Reglamento ( CE ) no 546/2002 se modifica del siguiente modo :
En los artículos 1 y 2 y en el anexo I , “ cosechas de 2002 , 2003 y 2004 ” se sustituye por “ cosechas de 2002 , 2003 , 2004 y 2005 ” .
El título del segundo cuadro del anexo II se sustituye por el siguiente :
“ Umbrales de garantía para las cosechas de 2003 , 2004 y 2005 ” .
Artículo 151 ter
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92
En el apartado 1 del artículo 13 se añade el siguiente inciso :
un 3 % de la prima para la cosecha de 2005 ” . » .
En el artículo 152 se añaden las siguientes letras :
títulos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
No obstante , seguirán aplicándose a las solicitudes de pagos directos correspondientes a la cosecha de 2005 ;
artículos 12 y 13 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
No obstante , seguirán aplicándose a las solicitudes de pagos directos correspondientes a las cosechas de 2004 y 2005 si un Estado miembro decide aplicar , tras el período transitorio , el régimen de pago único al lúpulo mencionado en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 71 del presente Reglamento .
En el artículo 153 se insertan los siguientes apartados :
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo .
No obstante , seguirá aplicándose en la campaña 2005/06 . 4 ter .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1098/98 .
No obstante , seguirá aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2005 si un Estado miembro decide aplicar , tras el período transitorio , el régimen de pago único al lúpulo mencionado en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 71 del presente Reglamento .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 155 bis
El 31 de diciembre de 2009 , a más tardar , la Comisión presentará al Consejo un informe relativo a la aplicación del presente Reglamento al algodón , el aceite de oliva , las aceitunas de mesa , los olivares , el tabaco y el lúpulo , acompañado , si es necesario , de las propuestas oportunas . » .
En el apartado 2 del artículo 156 se añaden las siguientes letras :
el capítulo 10 bis del título IV será de aplicación a partir del 1 de enero de 2006 en relación con el algodón sembrado a partir de esa fecha ;
el capítulo 10 ter del título IV será de aplicación a partir de la campaña 2005/06 . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 , a excepción de las disposiciones siguientes :
apartados 9 , 18 , 19 , 21 y 24 , así como apartado 29 en lo relativo a los anexos VIII y VIII bis , del artículo 1 , que se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
apartado 1 en lo relativo a la inclusión del lúpulo , apartado 8 , apartado 11 en lo relativo al lúpulo , apartado 12 , apartado 13 , apartado 14 , apartado 15 , apartado 16 , apartado 17 en lo relativo al lúpulo , apartado 20 en lo relativo al capítulo 10 quinquies , apartado 25 en lo relativo a la letra e ) , apartado 26 en lo relativo al apartado 4 ter y apartado 29 en lo relativo a los anexos I , VI y VII con respecto a las partes que se refieren al lúpulo , del artículo 1 , que se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
Dictamen emitido el 10 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 26 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 157 de 30.5.1998 , p. 7 . » .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 . » .
Véase la página 97 del presente Diario Oficial .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 . » .
ANEXO
Los anexos quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el siguiente texto :
« ANEXO I
Lista de los regímenes de ayuda que cumplen los criterios establecidos en el artículo 1
Fundamento jurídico
Notas
Pago único
Título III del presente Reglamento
Artículo 143 ter del título IV bis del presente Reglamento
Pago disociado que sustituye a todos los pagos directos previstos en el presente anexo
Trigo duro
Capítulo 1 del título IV del presente Reglamento Ayuda por superficie ( prima a la calidad )
Ayuda por superficie
Capítulo 2 del título IV del presente Reglamento
Arroz
Capítulo 3 del título IV del presente Reglamento
Frutos de cáscara
Capítulo 4 del título IV del presente Reglamento
Cultivos energéticos
Capítulo 5 del título IV del presente Reglamento
Ayuda a la producción
Patata de fécula
Capítulo 6 del título IV del presente Reglamento
Ayuda a la producción
Leche y productos lácteos
Capítulo 7 del título IV del presente Reglamento Prima láctea y pago adicional
Capítulo 8 del título IV del presente Reglamento ( 2 ) ( 5 )
Semillas
Capítulo 9 del título IV del presente Reglamento ( 2 ) ( 5 )
Ayuda a la producción
Cultivos herbáceos
Capítulo 10 del título IV del presente Reglamento ( 3 ) ( 5 )
Ayuda por superficie , incluidos los pagos por retirada de tierras , pagos a la hierba para ensilado , importes suplementarios ( 2 ) , suplemento al trigo duro y ayuda especial
Ganado ovino y caprino
Capítulo 11 del título IV del presente Reglamento ( 3 ) ( 5 )
Prima por oveja y cabra , prima complementaria y algunos pagos adicionales
Carne de vacuno
Capítulo 12 del título IV del presente Reglamento ( 5 ) Prima especial ( 3 ) , prima por desestacionalización , prima por vaca nodriza ( incluidas la abonada por las novillas y la prima nacional adicional por vaca nodriza en caso de cofinanciación ) ( 3 ) , prima por sacrificio ( 3 ) , pago por extensificación y pagos adicionales Leguminosas de grano
Ayuda por superficie Tipos específicos de actividades agrarias y calidad de producción
Artículo 69 del presente Reglamento ( 4 )
Forrajes desecados
Segundo párrafo del apartado 2 del artículo 71 del presente Reglamento ( 5 )
Régimen para las pequeñas explotaciones
Artículo 2 bis del Reglamento ( CE ) no 1259/1999
Ayuda transitoria por superficie a los agricultores que reciban un importe inferior a 1250 euros
Aceite de oliva
Capítulo 10 ter del título IV del presente Reglamento
Gusanos de seda
Artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 845/72
Ayuda para favorecer la cría
Plátanos
Artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93
Uvas pasas
Apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2201/96
Tabaco
Capítulo 10 quater del título IV del presente Reglamento
Lúpulo
Capítulo 10 quinquies del título IV del presente Reglamento ( 3 ) ( 5 )
Artículo 9 ( 2 ) ( 5 ) , apartado 2 del artículo 12 y artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001
Sectores : carne de vacuno , azúcar y vainilla verde
Artículo 13 ( 2 ) ( 5 ) , artículos 16 y 17 , apartado 1 del artículo 28 , artículo 21 , apartados 2 a 4 del artículo 22 ( 2 ) ( 5 ) , apartado 7 del artículo 22 , artículo 27 , artículo 29 y apartados 1 , 2 y 4 del artículo 30 , del Reglamento ( CE ) no 1453/2001
Sectores : carne de vacuno ; leche ; patatas ; mimbre ; piñas , tabaco , patatas de siembra , endibias , té
Artículos 5 ( 2 ) ( 5 ) , 9 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001
Sectores : carne de vacuno , ganado ovino y caprino , patatas
Islas del Egeo
Artículos 6 ( 2 ) ( 5 ) , 8 , 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93
Sectores : carne de vacuno , patatas , aceitunas , miel
Algodón
Capítulo 10 bis del título IV del presente Reglamento
A partir del 1 de enero de 2005 o posteriormente en caso de aplicarse el artículo 71 .
En 2004 , o posteriormente en caso de aplicarse el artículo 71 , los pagos directos que figuran en la lista del anexo VI se incluirán en la lista I , excepto los destinados a los forrajes desecados y el algodón .
En caso de aplicarse el artículo 70 .
En caso de aplicarse los artículos 66 , 67 , 68 o 68 bis .
En caso de aplicarse el artículo 69 .
En caso de aplicarse el artículo 71 . » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Límites máximos nacionales a que se refiere el apartado 2 del artículo 12
Estado miembro
Dinamarca
Irlanda
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
2 bis ) El anexo IV se modifica del siguiente modo :
Los dos últimos guiones de la segunda columna se sustituirán por lo siguiente :
« Mantenimiento de las particularidades topográficas , incluida , en caso necesario , la prohibición de arrancar olivos
Prevención de la invasión de la vegetación indeseable en los terrenos de cultivo
Mantenimiento de los olivares en buen estado vegetativo . » .
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
Regímenes de ayuda compatibles a que se refiere el artículo 26
Ayuda por superficie
Sector agroambiental
Artículos 22 a 24 del capítulo VI del título II y apartado 3 del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Sector forestal
Artículo 31 y apartado 3 del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales específicas
Artículos 13 a 21 del capítulo V del título II , y apartado 3 del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 603/95
Cítricos para transformación
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2202/96
Tomates para transformación
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96
Vino
Artículos 11 a 15 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Ayuda a la reestructuración
En el anexo VI se añaden las siguientes filas :
« Algodón
Apartado 3 del Protocolo no 4 sobre el algodón anejo al Acta de adhesión de Grecia
Ayuda a través del pago por el algodón sin desmotar
Artículo 5 del Reglamento 136/66 / CEE
Artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92
Artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1098/98
Ayuda al barbecho »
En el anexo VII se añade el siguiente texto :
Cuando un agricultor declare superficies sembradas de algodón , los Estados miembros calcularán el importe que debe incluirse en el importe de referencia multiplicando el número , con dos decimales , de hectáreas en las que se haya producido algodón que haya obtenido una ayuda en virtud del apartado 3 del Protocolo no 4 sobre el algodón en cada año del periodo de referencia , por los siguientes importes por hectárea:966 euros para Grecia ,
1509 euros para España ,
1202 euros para Portugal .
Cuando un agricultor perciba una ayuda a la producción de aceite de oliva , el importe de la ayuda se calculará multiplicando el número de toneladas por las cuales se haya concedido dicha ayuda durante el periodo de referencia ( es decir , respectivamente , en cada una de las campañas de comercialización 1999/2000 , 2000/01 , 2001/02 y 2002/03 ) por el correspondiente importe unitario de ayuda , expresado en euros / tonelada , de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1415/2001 , ( CE ) no 1271/2002 , ( CE ) no 1221/2003 y ( CE ) no 1794/2003 de la Comisión , y por el coeficiente 0,6 .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir hasta el 1 de agosto de 2005 aumentar ese coeficiente .
Dicho coeficiente no se aplicará a los agricultores cuyo número medio de ha–SIG oleícola durante el periodo de referencia , excluido el número de ha–SIG oleícola correspondientes a nuevos olivos plantados al margen de cualquier programa de plantación después del 1 de mayo de 1998 , sea inferior a 0,3 .
El número de ha–SIG oleícola se calculará aplicando un método común que se establecerá de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 y basándose en los datos del sistema de información geográfica oleícola .
Cuando los pagos de las ayudas durante el período de referencia se hayan visto afectados por la aplicación de las medidas establecidas en la apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 , el cálculo mencionado en el párrafo tercero se ajustará de la forma siguiente : en caso de que las medidas se hayan aplicado únicamente a una campaña de comercialización , el número de toneladas que deberá tenerse en cuenta para el año de que se trate será equivalente al número de toneladas para el que se hubiera concedido la ayuda de no haberse aplicado las medidas ,
en caso de que las medidas se hayan aplicado a dos campañas de comercialización consecutivas , el número de toneladas que deberá tenerse en cuenta para la primera campaña de que se trate se establecerá de acuerdo con el primer guión , y el número de toneladas que deberá tenerse en cuenta para la campaña siguiente será equivalente al número de toneladas para el que se concedió la ayuda respecto de la última campaña de comercialización antes del período de referencia que no se haya visto afectado por la aplicación de las citadas medidas .
Los Estados miembros calcularán el número de hectáreas que deben incluirse en el cálculo del pago único como el número de ha–SIG oleícola obtenidas mediante un método común que se establecerá de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 144 y a partir de los datos del sistema de información geográfica oleícola , excluido el número de ha–SIG oleícola correspondientes a los nuevos olivos plantados al margen de un programa de plantación autorizado después del 1 de mayo de 1998 , salvo para Chipre y Malta , para los que la fecha será el 31 de diciembre de 2001 .
I. Tabaco crudo
Cuando un agricultor perciba una prima por tabaco , el importe que deberá incluirse en el importe de referencia se calculará multiplicando el promedio trienal del número total de kilogramos por los que se haya concedido el pago por el importe medio ponderado de la ayuda concedida por kilogramo , teniendo en cuenta la cantidad total de tabaco crudo para todos los grupos de variedades , y multiplicando el resultado por un coeficiente de 0,4 .
Los Estados miembros podrán decidir aumentar dicho coeficiente .
A partir de 2010 el coeficiente será de 0,5 .
El número de hectáreas que se tendrán en cuenta en el cálculo del pago único corresponderá a las superficies indicadas en los contratos de cultivo registrados para las que se haya concedido una prima , respectivamente , en cada año del periodo de referencia , y dentro de los límites fijados por la Comisión basándose en la superficie total que le haya sido comunicada en virtud del punto 1.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2636/1999 .
Cuando los pagos durante el período de referencia se hayan visto afectados por la aplicación de las medidas establecidas en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 , el cálculo mencionado en el párrafo tercero se ajustará de la forma siguiente :
en caso de que la prima haya sido reducida total o parcialmente , los importes de los pagos que deberán tenerse en cuenta para la campaña de que se trate serán equivalentes a los importes que se habrían concedido sin la reducción ;
en caso de que la cuota de producción se haya reducido total o parcialmente , los importes de los pagos que deberán tenerse en cuenta para la campaña de que se trate serán equivalentes a los importes de las primas que se habrían concedido el año anterior , sin la reducción de la prima , siempre que el área de producción indicada en el último contrato de cultivo no se haya utilizado para un cultivo admisible bajo otro régimen de ayuda directa durante la campaña de que se trate .
Cuando un agricultor perciba una ayuda por superficie de lúpulo o por barbecho , los Estados miembros calcularán los importes que deben incluirse en el importe de referencia multiplicando el número , con dos decimales , de hectáreas para las que se haya concedido una ayuda , respectivamente , en cada año del periodo de referencia , por un importe de 480 euros por hectárea .
El anexo VIII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 41
2010 y años siguientes
El anexo VIII bis se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIIIbis
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 71 quater
Los límites máximos se han calculado teniendo en cuenta el programa de incrementos que figura en el artículo 143 bis , por lo que no será necesario reducirlos .
( en millones de euros )
Año natural
República Checa
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovaquia
Años siguientes
DO L 291 de 19.11.1979 , p. 174 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p.10 .
DO L 184 de 13.7.2002 , p. 5 .
DO L 170 de 9.7.2003 , p. 8 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 11 .
DO L 323 de 15.12.1999 , p. 4 . » ..
Los agricultores que pertenezcan a una organización interprofesional autorizada percibirán una ayuda por hectárea admisible de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 quater incrementada con un importe de 10 euros .
No obstante , en caso de procederse a una diferenciación , la ayuda se percibirá por hectárea admisible con arreglo al artículo 110 quater pero se ajustará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 110 sexies .
« 4 bis .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Luxemburgo
Finlandia
DO L 291 de 19.11.1979 , p. 174 ; Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 783/2003 ( DO L 270 , 21.10.2003 , p. 70 ) .
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1983/2002 de la Comisión ( DO L 306 de 8.11.2002 , p. 8) .
DO L 200 de 8.8.1977 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 . » .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) . » .
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 5 del artículo 40 se sustituye por el texto siguiente :
Pago disociado ( véase el anexo VI ) ( 1 )
Pago único por superficie
Proteaginosas
Cultivos herbáceos en Finlandia y en determinadas regiones de Suecia
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos 1 , 2 y 3 y de sus anexos , y modificación del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra
El 9 de marzo de 2012 y el 19 de julio de 2012 , respectivamente , la Unión Europea y el Reino de Marruecos se notificaron mutuamente la finalización de los procedimientos preceptivos para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1].El Acuerdo en forma de Canje de Notas entrará en vigor el primer día del tercer mes posterior a la fecha de depósito del último instrumento de aprobación , el 1 de octubre de 2012 .
DO L 241 de 7.9.2012 , p. 2 .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
relativa a la exención del impuesto especial sobre los hidrocarburos utilizados como combustible para la producción de alúmina en Gardanne , en la región de Shannon y en Cerdeña , ejecutada respectivamente por Francia , Irlanda e Italia [ C 78/2001 ( ex NN 22/01 ) , C 79/2001 ( ex NN 23/01 ) , C 80/2001 ( ex NN 26/01 ) ]
[ notificada con el número C(2007 ) 286 ]
( Los textos en lengua inglesa , francesa e italiana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
PROCEDIMIENTO
Los impuestos sobre los hidrocarburos están sujetos a armonización en la Comunidad desde la entrada en vigor de la Directiva 92/81 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos .
El uso de hidrocarburos para la producción de alúmina no se excluyó del ámbito de dicha Directiva ni fue objeto de una exención obligatoria u opcional de conformidad con el artículo 8 de la misma .
El artículo 6 de la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos , estableció un tipo mínimo de impuesto especial para el fuelóleo , que los Estados miembros tenían que aplicar a partir del 1 de enero de 1993 .
Sin embargo , mediante diversas decisiones , el Consejo autorizó a Francia , Irlanda e Italia a eximir a los hidrocarburos utilizados para la producción de alúmina en , respectivamente , Gardanne , la región de Shannon y Cerdeña , del impuesto especial que de otro modo se habría aplicado .
La más reciente Decisión es la 2001/224 / CE del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , relativa a los tipos reducidos y a las exenciones del impuesto especial aplicables a determinados hidrocarburos utilizados con fines específicos , que autoriza las exenciones hasta el 31 de diciembre de 2006 .
La Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad , derogó la Directiva 92/82 / CEE a partir del 31 de diciembre de 2003 .
El artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2003/96 / CE estipula que la Directiva no se aplica a varios usos de la energía , incluido el doble uso de los productos energéticos .
El artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , segundo guión , especifica que se debe considerar como doble uso el uso de productos energéticos con fines de reducción química y en los procesos electrolíticos y metalúrgicos .
El uso de fuelóleo para la producción de alúmina corresponde a esta categoría .
Por lo tanto , a partir del 31 de diciembre de 2003 , el impuesto especial mínimo para el fuelóleo ya no se aplica al combustible utilizado en la producción de alúmina .
Las derogaciones previstas en la Decisión 2001/224 / CE y otras similares se incorporaron en el anexo II de la Directiva 2003/96 / CE .
Mediante las Decisiones C(2001 ) 3296 , C(2001 ) 3300 y C(2001 ) 3295 , de 30 de octubre de 2001 , la Comisión incoó el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado con respecto a las exenciones .
Mediante la Decisión 2006/323 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 [ notificada con el número de documento C(2005 ) 4436 ] , la Comisión concluyó el procedimiento por lo que se refiere a la ayuda concedida hasta el 31 de diciembre 2003 , declarando que una parte de la ayuda era incompatible con el mercado común .
Por lo que se refiere al período posterior al 1 de enero de 2004 , el procedimiento fue ampliado .
Los considerandos 6 a 15 de la Decisión 2006/323 / CE describen detalladamente la correspondencia intercambiada entre la Comisión , los Estados miembros afectados , los beneficiarios de la ayuda y la Asociación Europea del Aluminio ( en adelante , « EAA » ) antes de diciembre de 2005 .
Los tres Estados miembros y dos beneficiarios apelaron contra la Decisión .
El beneficiario irlandés , Aughinish Alumina Ltd ( en lo sucesivo , « Aughinish » ) también solicitó la suspensión de la aplicación de la Decisión .
Dicha petición fue registrada como asunto T-69/06R.
Mediante auto del 2 de agosto de 2006 , el Tribunal de Primera Instancia rechazó la petición de adopción de medidas cautelares .
La Decisión 2006/323 / CE se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 4 de mayo 2006 y los terceros interesados fueron invitados a presentar observaciones mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 9 de mayo de 2006 .
La Comisión recibió comentarios de Aughinish , mediante carta de 9 de junio de 2006 ( registrada ese mismo día con la referencia A/34490 ) y de Eurallumina SpA ( en lo sucesivo , « Eurallumina » ) , el beneficiario italiano , mediante carta de 24 de julio de 2006 ( registrada el 25 de julio 2006 como A/35967 ) .
Esta última carta fue enviada y recibida una vez finalizado el plazo de un mes establecido en la invitación a presentar observaciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y por lo tanto la Comisión no está obligada , en principio , a tenerla en cuenta en el marco de este procedimiento .
No obstante , la Comisión quiere señalar que las observaciones presentadas por Eurallumina repiten muchas de las ya recibidas por la Comisión en el contexto de la anterior Decisión y son similares a las recibidas dentro de plazo y que se abordan en la presente Decisión .
Los comentarios de Aughinish se enviaron a Francia , Irlanda e Italia mediante cartas de 20 de junio de 2006 ( D/55106 , D/55107 y D/55109 ) .
Francia e Irlanda solicitaron una prórroga del plazo para responder a la Decisión 2006/323 / CE , que fue acordada por la Comisión .
Mediante sendas cartas de 9 de marzo de 2006 , la Comisión recordó a Irlanda e Italia su invitación a que presentaran observaciones ( D/52054 y D/52055 ) .
Francia , Irlanda e Italia presentaron observaciones sobre la decisión de la Comisión mediante cartas de 14 de febrero de 2006 ( registrada el 15 de febrero de 2006 con la referencia A/31248 ) , 12 de abril de 2006 ( registrada el 18 de abril de 2006 , referencia A/32940 ) y 17 de mayo de 2006 ( registrada el 18 de mayo de 2006 , referencia A/33852 ) , respectivamente .
Francia presentó observaciones con respecto a los comentarios de Aughinish mediante carta de 27 de julio 2006 ( registrada el 28 de julio de 2006 , referencia A/35952 ) .
Mediante correo electrónico de 24 de julio de 2006 , Italia informó a la Comisión que no tenía ninguna otra observación .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Las medidas consisten en exenciones completas del impuesto especial sobre el fuelóleo industrial utilizado para la producción de alúmina .
Los beneficiarios de la exención francesa , irlandesa e italiana son , respectivamente , Alcan , Aughinish y Eurallumina .
La exención irlandesa está contenida en la sección 100(1)(e ) de la Ley de Finanzas irlandesa de 1999 , que concede la exención del impuesto sobre los hidrocarburos para el « fuelóleo destinado a la producción de alúmina o relacionado con dicha producción , o para el mantenimiento de las instalaciones en las que se realiza dicha producción » .
La exención para los hidrocarburos utilizados en la producción de alúmina estuvo vigente en Irlanda desde 1983 .
Mientras que el instrumento reglamentario original que establecía la exención fue derogado en 1999 , la exención fue preservada a través de la Ley de Finanzas de 1999 .
La exención italiana del impuesto se aplica a todas las empresas que utilizan hidrocarburos para la producción de alúmina en el sentido del punto 14 del cuadro A del Texto fiscal único .
La exención fue instituida por la Ley de 12 de noviembre de 1990 , n. 331 , en ejecución del Decreto Ley de 15 de septiembre de 1990 , n. 261 , artículo 8(5 ) .
Dicho texto se reprodujo en los textos legales sucesivos , incluidas las medidas nacionales de transposición de la Directiva 92/81 / CEE , y en los subsiguientes « Textos fiscales únicos » .
El artículo 265 bis se refiere a productos destinados a aplicaciones distintas a combustible para motores o para calefacción , pero , por ejemplo , no contiene disposiciones similares sobre las aplicaciones de los hidrocarburos en otros sectores industriales .
Los considerandos 16 a 23 de la Decisión 2006/323 / CE describen con más detalle las medidas y los beneficiarios afectados .
Los Estados miembros concernidos no han indicado si continúan aplicando la exención después de 2006 ni han informado a la Comisión de ningún cambio en la legislación aplicable , en especial derivado de la transposición de la Directiva 2003/96 / CE , que podría afectar a la evaluación de la Comisión .
Los tipos impositivos pertinentes han cambiado desde que se incoó el procedimiento .
RAZONES PARA INCOAR Y AMPLIAR EL PROCEDIMIENTO ESATABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
En sus decisiones de 30 de octubre de 2001 de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional , en especial habida cuenta de las normas sobre ayuda de funcionamiento contenidas en dichas Directrices .
La Comisión también planteó dudas sobre la compatibilidad de las ayudas con las Directrices comunitarias sobre ayuda estatal para la protección del medio ambiente de 1994 y de 2001 ( en lo sucesivo , « las Directrices medioambientales » ) .
En la Decisión 2006/323 / CE , la Comisión explicó que tenía dudas similares para el período posterior al 1 de enero de 2004 .
Dado que los Estados miembros y las partes interesadas no habían tenido la oportunidad de presentar sus observaciones sobre la situación legal creada por la Directiva 2003/96 / CE , la Comisión consideró apropiado ampliar el procedimiento formal de investigación .
OBSERVACIONES DE FRANCIA , IRLANDA E ITALIA Y DE TERCEROS
Además , hacen las siguientes observaciones .
Aunque constituyeran ayuda estatal , la Directiva 2003/96 / CE permite explícitamente la ayuda , por lo menos hasta el 31 de diciembre de 2006 .
En cualquier caso , esa Directiva creó expectativas legítimas para los beneficiarios .
Pedir la devolución de la ayuda también viola el principio de seguridad jurídica y el de buena gestión , dadas las contradicciones con las decisiones del Consejo que se basaron en las propuestas de la Comisión , el considerable retraso , y la forma en que la Comisión ha gestionado la investigación .
Los beneficiarios han realizado inversiones de capital a largo plazo en función de las decisiones del Consejo y de la Directiva .
Por lo tanto , la Comisión no debería adoptar un acto que es obviamente contrario a su conducta tradicional .
Las normas contenidas en la Directiva 2003/96 / CE prevalecen con respecto a las normas sobre ayuda estatal .
La Comisión sólo debería cuestionar la validez de las medidas de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE y no con arreglo a las normas sobre ayuda estatal .
La aplicación de las normas sobre ayuda estatal violaría el principio de eficacia .
Irlanda y Aughinish sostienen que la medida irlandesa constituye una ayuda existente y que la lectura por la Comisión del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE es incorrecta : después de expirado el plazo de 10 años , la carta de la Comisión de 17 de julio de 2000 no podía haber sido un acto que interrumpiera el plazo y la medida constituiría asimismo ayuda existente durante el período posterior al 17 de julio de 1990 .
También alegan que la evaluación de la Comisión sobre la naturaleza de los acuerdos entre Aughinish y las autoridades irlandesas en 1970 no es correcta ya que los compromisos se alcanzaron antes de la adhesión de Irlanda a las Comunidades .
Italia sostiene que la medida está muy ligada a la realización de objetivos ambientales relacionados con las limitaciones derivadas de la producción de alúmina .
Aughinish sostiene que la exención corresponde por lo menos al espíritu de las Directrices medioambientales y « a pesar del hecho de que no esté pagando “ una proporción significativa del impuesto ” , ha tenido incentivos más que suficientes para mejorar la protección del medio ambiente » .
Irlanda sostiene que las medidas alternativas podrían haber sido ejecutadas a partir del 1 de enero de 2004 si se hubiera sabido que la exención podría considerarse incompatible con el mercado común .
Irlanda se refiere a la posibilidad de ampliar el alcance de la exención para cubrir el fuelóleo de doble uso o , en general , los productos energéticos de doble uso .
Así , según Irlanda , la exención podría haber sido convertida en una medida general o en una ayuda estatal aceptable , por ejemplo con arreglo a las Directrices medioambientales .
Teniendo en cuenta estas posibilidades , una recuperación retroactiva sería desmesurada .
Irlanda subraya además que Aughinish realizó varias inversiones en la expectativa razonable de que las exenciones continuarían por lo menos hasta diciembre de 2006 .
La Comisión debería permitir la ayuda sobre la base de una evaluación económica de los efectos en los mercados de la alúmina y de su estructura competitiva .
La Comisión debería tener en cuenta los aspectos exteriores de la competitividad al evaluar la ayuda estatal , según lo propuesto en el plan de acción de ayuda estatal .
Se ha facilitado información detallada sobre los mercados .
La Comisión debería suspender el procedimiento formal de investigación hasta que el Tribunal de Justicia se pronuncie sobre los extremos de la Decisión 2006/323 / CE que son objeto de impugnación .
La EAA no presentó ninguna observación complementaria a las ya planteadas anteriormente , que se resumen en el considerando 50 de la Decisión 2006/323 / CE .
Las observaciones de los Estados miembros y de los beneficiarios coinciden en gran parte con sus alegaciones ante el Tribunal de Justicia en los recursos pendientes presentados a la Decisión 2006/323 / CE .
EVALUACIÓN
Problemas procesales planteados por las partes
Las partes sostienen que la Comisión debería suspender el procedimiento formal de investigación hasta que el Tribunal determine los extremos recurridos de la Decisión 2006/323 / CE .
Sin embargo , dicha Decisión se refiere al período hasta el 31 de diciembre de 2003 , mientras que la Decisión se refiere al período a partir del 1 de enero de 2004 .
Además , esta Decisión se considera válida a menos que sea anulada por el Tribunal de Primera Instancia .
Por lo tanto , y dada la continuada distorsión de la competencia que supone la ayuda estatal , la Comisión no ve ninguna razón para suspender la conclusión del procedimiento .
La decisión de incoar un procedimiento de investigación de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado se concreta en una carta al Estado miembro y por lo tanto no requiere el uso de la estructura de una decisión , con una parte expositiva y artículos numerados .
Además , está claro a la vista de los recursos planteados a la Decisión 2006/323 / CE y de los comentarios recibidos relativos a la ampliación del procedimiento , que las partes interesadas tuvieron un conocimiento completo de todos los aspectos del contenido de dicha Decisión .
Existencia de ayuda estatal a partir del 1 de enero de 2004
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado establece que « Serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Es evidente que las exenciones se financian mediante recursos estatales puesto que el Estado renuncia a cierta cantidad de dinero que de otro modo recaudaría .
Según lo establecido en los considerandos 60 , 61 y 62 de la Decisión 2006/323 / CE , las medidas confieren una ventaja a los beneficiarios que puede afectar al comercio intracomunitario y falsear o amenazar con falsear la competencia .
Las exenciones del impuesto especial reducen el coste de un elemento importante y confieren por lo tanto una ventaja a los beneficiarios que se sitúan así en una posición financiera más favorable que otras empresas que utilizan hidrocarburos en otras industrias o regiones .
El hecho de que los competidores de la industria de la alúmina de otros Estados miembros puedan no estar sujetos a impuestos similares y que los beneficiarios hayan realizado gastos para atenuar las consecuencias medioambientales de su producción , no desmiente esta evaluación .
Las medidas favorecen a determinadas empresas pues sólo se aplican a las que utilizan fuelóleo en la producción de alúmina y , en la práctica , en cada Estado miembro sólo existe una empresa que se beneficia de la exención : Aughinish en la región de Shannon , Eurallumina en Cerdeña y Alcan en Gardanne .
Por las razones establecidas en los considerandos 33 a 40 , las medidas no pueden justificarse por la naturaleza de los respectivos sistema impositivos generales aplicables a la energía .
Los dobles usos , el uso de productos energéticos con fines distintos a los de carburante o combustible así como los procesos mineralógicos quedan excluidos del ámbito de la Directiva 2003/96 / CE y , desde el 1 de enero de 2004 , los Estados miembros pueden decidir si gravan dichos usos .
Así , una exención de tales usos de la energía puede constituir una medida general que no implique ayuda estatal si corresponde a la naturaleza y a la lógica del sistema impositivo nacional .
El considerando 22 del preámbulo de la Directiva 2003/96 / CE especifica que « Los productos energéticos deben estar sometidos fundamentalmente a un marco comunitario cuando se usen como combustible para calefacción o carburante de automoción .
En esta medida , está en la naturaleza y en la lógica del sistema fiscal excluir del ámbito de aplicación el doble uso y el uso de productos energéticos con fines distintos a los de carburante o combustible , así como los procesos mineralógicos » .
Además , cuando se adoptó la Directiva 2003/96 / CE , el Consejo y la Comisión declararon conjuntamente : « Los productos energéticos deberían estar sujetos básicamente a un marco comunitario cuando se destinen a la utilización como combustible de calefacción o de automoción .
Podrá considerarse que , por su carácter y su lógica , el régimen fiscal excluye de su marco el doble uso y el uso de productos energéticos con fines distintos a los de carburante o combustible , así como los procesos mineralógicos .
Los Estados miembros podrán tomar medidas para gravar o no dichas utilizaciones o aplicar una imposición total o parcial para cada uso .
La electricidad destinada a usos similares debería tratarse con arreglo a las mismas condiciones .
Dichas excepciones al régimen general o las diferenciaciones dentro de dicho régimen que se justifiquen por el carácter o la estructura general del régimen fiscal , no supondrán ayudas estatales » .
El Consejo añadía : « El Consejo declara , además , que entiende la situación jurídica creada por la adopción de la presente Directiva en relación con las normas del Tratado sobre ayudas estatales de la manera en que fue expuesta por la Comisión en la reunión del Grupo de Cuestiones Fiscales del 14 de noviembre de 2002 » .
En el documento de trabajo que se discutió en dicha reunión , la Comisión explicaba la noción de las medidas generales , afirmaba que hay que analizar la situación en cada Estado miembro individual para definir el sistema general de impuestos especiales aplicables a nivel nacional , y también añadía que « el proyecto de directiva sobre imposición de los productos energéticos ofrece muchas opciones , lo que hace imposible determinar por adelantado si efectivamente la forma en que serán ejecutadas por los Estados miembros dará lugar a ayuda estatal en el sentido del artículo 87 » .
En consecuencia , el considerando 32 del preámbulo y el artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE recuerdan a los Estados miembros la obligación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado de notificar la ayuda estatal .
En este caso específico , ni Francia , ni Irlanda , ni Italia , ni ningún beneficiario han demostrado que las exenciones correspondan a la naturaleza y la lógica de los sistemas nacionales .
Ninguno de ellos , por ejemplo , ha explicado si el doble uso de los productos energéticos en otros procesos de producción ha quedado exento , y en caso negativo , las razones subyacentes .
Tampoco han explicado la comparación entre los impuestos nacionales sobre la electricidad utilizada principalmente a efectos de reducción química y en procesos electrolíticos y metalúrgicos y la energía para procesos mineralógicos , que son otras aplicaciones de la energía que quedan fuera del ámbito de la Directiva 2003/96 / CE , con arreglo a su artículo 2 , apartado 4 , letra b ) .
Italia explicó que si cualquier otro operador industrial hubiera pedido el mismo beneficio , no habría encontrado ningún obstáculo para su acceso al mercado pertinente .
Sin embargo , no está claro lo que significa precisamente esta declaración y si el mismo beneficio podría concederse también a cualquier sector distinto de la alúmina .
En todo caso , el beneficio no se acordaría automáticamente , como ocurre con la alúmina .
Por lo que se refiere a las razones de la exención , Italia , por ejemplo , en su carta del 7 de diciembre de 2000 , se refiere al « reconocimiento de la isla [ Cerdeña ] como región enérgicamente desfavorecida y los posibles efectos negativos en el empleo»(«riconoscimento dell'isola [ Sardegna ] quale area fortemente disagiata , ed i possibili effetti negative sull'occupazione » ) .
Además , la legislación irlandesa también excluye a nuevas empresas de la exención fiscal cuando el doble uso de la energía se refiera a otros procesos de producción .
En cuanto a la situación irlandesa , Aughinish acepta que « no cree que haya ninguna otra industria de este tipo [ que se beneficie de una exención fiscal como en el caso de la alúmina ] » y « tampoco tiene conocimiento de ninguna alegación de discriminación » .
Esto tiende más bien a confirmar la naturaleza selectiva de la medida .
En su carta de 7 de agosto de 1998 , las autoridades francesas indican que solicitaron la derogación de la Directiva 92/81 para « establecer un régimen impositivo que no penalice al sector » ( « pour pouvoir instaurer un régime d'accise non pénalisant pour le secteur » ) ( el subrayado es nuestro ) .
La exención se limitaría a restablecer unas condiciones competitivas entre Péchiney , absorbida por Alcan , y los otros productores de la Comunidad .
El artículo 265 bis del código aduanero , no contiene disposiciones similares para los usos de la energía en otros sectores .
De hecho , los Estados miembros y los beneficiarios no pudieron explicar la lógica general de sus respectivos sistemas impositivos .
Por lo tanto , la Comisión concluye que las exenciones siguen siendo muy selectivas , favorecen la producción de un producto específico y , de hecho , de empresas específicas , y no pueden justificarse con arreglo a la lógica de los sistemas impositivos nacionales .
En conclusión , las exenciones en cuestión constituyen una ayuda estatal .
Nueva ayuda , no ayuda existente
Según se explicó en los considerandos 65-70 de la Decisión 2006/323 / CE , la ayuda concedida a partir del 1 de enero de 2004 no constituye ayuda existente en el sentido de del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La alegación de Irlanda y de Aughinish de que las exenciones constituyen ayuda de preadhesión contradice la carta de mayo de 1983 en la cual Irlanda aceptó que la ayuda era de declaración obligatoria en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Además , el compromiso de asegurar el porvenir de la exención no es igual a conceder realmente la ayuda antes de la adhesión .
Finalmente , la legislación afectada fue fundamentalmente alterada tras la adhesión .
Según se explica en el considerando 70 de la Decisión 2006/323 / CE , la ayuda concedida por Irlanda hasta el 17 de julio de 1990 constituye ayuda existente en virtud del período de limitación previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La expiración del plazo de 10 años no significa que toda ayuda concedida posteriormente también constituya ayuda existente .
La ayuda no fue concedida una primera y única vez a Aughinish en 1983 .
El instrumento reglamentario adoptado por Irlanda para conceder la exención se expresa de modo general como exención para la fabricación de alúmina y , con arreglo a la legislación , la exención se ampliaría a cualquier otro productor de alúmina que comenzara a producir en Irlanda .
Además , la exención para Aughinish no se definió en el momento en que se adoptó el instrumento reglamentario , ni tampoco pudo calcularse en aquel momento su valor ya que ni la evolución de los tipos impositivos de los cuales Aughinish estaba exento , ni la duración de la exención fueron definidos por el instrumento reglamentario .
Por ello , la exención corresponde a la definición de régimen de ayudas del artículo 1 , letra d ) , del Reglamento no 659/1999 , es decir , « el dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales » .
Por lo tanto , la ayuda consiste en una serie de subvenciones concedidas cada vez que Aughinish ejecutó un procedimiento aduanero que , en caso de haber existido la exención , habría estado sometido al impuesto .
Por lo tanto , la ayuda concedida a partir del 17 de julio de 1990 no constituye ayuda existente de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Compatibilidad de la ayuda concedida a partir del 1 de enero de 2004
Compatibilidad con arreglo a las normas sobre ayudas al medio ambiente
La Comisión ha examinado si la ayuda concedida por Francia , Irlanda e Italia a partir del 1 de enero de 2004 puede quedar exenta de la prohibición de ayuda estatal contenida en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda consiste en una exención del impuesto sobre la energía y tales impuestos no sólo están destinados a recaudar fondos para el Estado sino también a reducir el consumo de energía y proteger así el medio ambiente .
Las Directrices medioambientales contienen normas sobre exenciones para impuestos medioambientales .
Por razones de igualdad de trato , transparencia y seguridad jurídica , estas normas son vinculantes para la Comisión .
Por lo que se refiere al período posterior al 1 de enero de 2004 , los puntos 47 a 52 de la sección E.3.2 de las Directrices ambientales de 2001 establecen las disposiciones aplicables a las ayudas de funcionamiento en forma de desgravaciones y exenciones fiscales .
Según se explica en los considerandos 73 y 74 de la Decisión 2006/323 / CE , los impuestos especiales sobre los hidrocarburos pueden considerarse como impuestos medioambientales , deben considerarse impuestos existentes en el sentido del punto 51.2 de las Directrices , tienen un impacto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente en el sentido del punto 51.2.a ) , y puede considerarse que fueron decididas en el momento en que se adoptó el impuesto .
Por lo tanto , de conformidad con el punto 51.2 de las Directrices , las disposiciones del punto 51.1 pueden aplicarse .
En este caso , las exenciones irlandesa e italiana se concedieron desde 1993 y la francesa , desde 1997 , lo que significa que las medidas han estado vigentes durante más de 10 años .
Tampoco ningún Estado miembro ha notificado una prórroga de la medida en cuestión con arreglo a las Directrices medioambientales .
Las disposiciones de la legislación fiscal de los respectivos Estados miembros tampoco parecen contener tales límites .
La Comisión considera que en este caso las circunstancias mencionadas en el punto 23 de las Directrices aún se siguen dando .
Por lo tanto , de conformidad con el punto 51.1 de las Directrices , la Comisión podría autorizar una nueva ayuda , pero solo a condición de que se limite a una duración máxima de 10 años .
Según lo explicado en el considerando 75 de la Decisión 2006/323 / CE , las condiciones para aplicar el punto 51.1.a ) de las Directrices medioambientales no se cumplen y solo las disposiciones del punto 51.1.b ) son aplicables en este caso .
A partir del 1 de enero de 2004 , los impuestos sobre los hidrocarburos destinados a doble usos , a aplicaciones distintas a la de combustibles y a procesos mineralógicos quedan fuera del ámbito de las medidas comunitarias armonizadas y por lo tanto , desde esa fecha , las exenciones se refieren a impuestos nacionales en ausencia de un impuesto comunitario en el sentido del punto 51.1.b ) , segundo guión , de las Directrices medioambientales .
Esta disposición requiere que las empresas beneficiarias de las exenciones paguen una « parte significativa » del impuesto nacional .
La razón para ello es incitarlas a actuar para proteger el medio ambiente .
Esto se sigue de la redacción del punto 51.1(b ) , primer guión , de las Directrices , que permiten reducciones fiscales de un impuesto armonizado si los beneficiarios pagan más que los tipos mínimos comunitarios « con el fin de incitar a las empresas a actuar en pos de un incentivo para mejorar la protección del medio ambiente » .
Esto también se aplica cuando el impuesto nacional es perceptiblemente mayor que impuestos comparables en otros Estados miembros , como ocurre en el caso de Italia .
En la práctica de la Comisión , se ha puesto de manifiesto que en general el 20 % del impuesto nacional o el mínimo comunitario que se aplica a otros usos de la energía que corresponden al ámbito de la Directiva 2003/96 / CE ( 15 euros por tonelada ) , puede considerarse como una parte significativa , aunque el mínimo comunitario no se aplica al uso de la energía que nos ocupa .
Por lo tanto , la Comisión considera que solamente la exención superior al 20 % del impuesto nacional o a 15 euros por tonelada , de ellas la más baja , puede considerarse compatible con el mercado común y que la exención hasta el nivel del 20 % , o hasta 15 euros por tonelada , constituye una ayuda incompatible .
Compatibilidad de la ayuda de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado y con otras disposiciones
Por las razones explicadas en los considerandos 78 a 81 y 82 a 86 de la Decisión 2006/323 / CE , la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , ni está cubierta por las exenciones enunciadas en los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
Basar la evaluación en la sección E.3.2 de las Directrices medioambientales es apropiado porque las normas de dicha sección tienen en cuenta factores económicos , en especial el riesgo de una pérdida de competitividad internacional debida a la falta de armonización impositiva e incluso permite exenciones completas para determinadas empresas siempre que firmen un acuerdo con el Estado miembro concernido para mejorar su comportamiento medioambiental .
Sin embargo , en los casos que nos ocupan no se cerraron tales acuerdos y por lo tanto no está justificada una exención fiscal completa con arreglo al punto 51.1.a ) de las Directrices medioambientales .
Sin embargo , la información sobre los mercados de la alúmina recopilada por la Comisión confirma que la autorización de una parte importante de la ayuda es apropiada y , según lo concluido anteriormente , puede justificarse con arreglo al punto 51.1.b ) de las Directrices medioambientales por los resultados positivos generales obtenidos en términos ambientales a través de la adopción de impuestos .
Sin embargo , esta autorización está sujeta al pago por los beneficiarios de los tipos mínimos comunitarios o de una parte significativa del impuesto nacional , lo que se considera necesario para que dichas empresas cuenten con un incentivo para mejorar la protección del medio ambiente .
No hay argumentos para basarse en otras disposiciones de otras comunicaciones de la Comisión con respecto a la parte de la ayuda que no puede considerarse compatible sobre la base de las Directrices medioambientales .
Como no hay otros argumentos que hagan pensar que la ayuda es compatible con el mercado común , la única ayuda que puede considerarse compatible es la parte de la ayuda que se atiene a las Directrices medioambientales según lo especificado en el considerando 50 .
RECUPERACIÓN DE LA AYUDA INCOMPATIBLE
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Los considerandos 95 a 100 de la Decisión 2006/323 / CE explican por qué los principios de expectativas legítimas y de seguridad jurídica , o cualquier otro principio general del Derecho comunitario , impiden reclamar a los beneficiarios la ayuda ilegal e incompatible concedida hasta el 2 de febrero de 2002 .
Sin embargo , los considerandos 101 y 102 de la Decisión explican porqué estos principios no impiden la recuperación de la ayuda ilegal e incompatible concedida a partir del 3 de febrero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Los argumentos de estos últimos considerandos son igualmente aplicables a la ayuda concedida a partir del 1 de enero de 2004 .
Además , la preparación y adopción de la Directiva 2003/96 / CE no pueden haber dado lugar a expectativas legítimas por parte de los beneficiarios , ni la recuperación queda impedida por el principio de seguridad jurídica .
El considerando 32 del preámbulo a la Directiva hace referencia a la obligación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado de que los Estados miembros notifiquen determinadas ayudas estatales y estipula explícitamente que la Directiva « se entenderá sin perjuicio de los resultados de cualquier procedimiento futuro respecto de ayudas estatales que pueda adoptarse de conformidad con los artículos 87 y 88 del Tratado » .
La referencia a cualquier futuro procedimiento de ayuda estatal en dicho considerando no puede comprenderse como una autorización de ayuda sujeta de un procedimiento ya incoado al adoptarse la Directiva .
De hecho , la misma redacción ya estaba presente en el considerando 6 del preámbulo a la Decisión 2001/224 / CE , que amplió las derogaciones hasta finales de 2006 .
La exposición de motivos que acompaña a la propuesta de la Comisión en el caso de dicha Decisión dice que la Comisión propone « … prolongar por un período de dos años ( … ) las excepciones que requieren un examen en profundidad , en particular teniendo en cuenta las normas en materia de “ ayudas estatales ” ( … ) La presente Decisión no dispensa en absoluto a los Estados miembros del requisito de notificar a la Comisión los casos de ayuda estatal potencial , de conformidad con el artículo 88 del Tratado .
Tales notificaciones se examinarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado » .
Además , en el verano de 2000 la Comisión ya había pedido a los Estados miembros que notificaran las medidas en cuestión .
El considerando 22 del preámbulo a la Directiva 2003/96 / CE reza : « Los productos energéticos deben estar sometidos fundamentalmente a un marco comunitario cuando se usen como combustible para calefacción o carburante de automoción .
En esta medida , está en la naturaleza y en la lógica del sistema fiscal excluir del ámbito de aplicación el doble uso y el uso de productos energéticos con fines distintos a los de carburante o combustible , así como los procesos mineralógicos [ … ] » .
Ese documento se discutió en la reunión del grupo de trabajo del Consejo el 14 de noviembre de 2002 .
El documento continúa con una explicación de las condiciones en las cuales la ayuda en forma de medidas fiscales puede ser compatible con el mercado común .
El acta de la reunión del Consejo del 27 de octubre de 2003 , cuando se adoptó la Directiva 2003/96 / CE , hace referencia expresamente a las explicaciones dadas durante la reunión del grupo de trabajo del Consejo del 14 de noviembre de 2002 .
Aunque el « doble uso de la energía » no corresponde al ámbito de la Directiva 2003/96 / CE , el artículo 18 de la misma autoriza a los Estados miembros a continuar aplicando las exenciones enumeradas en el anexo II .
Ese anexo incluye las tres exenciones a las cuales se refiere la presente Decisión , para el período previsto en la última prórroga de 2001 , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Sin embargo , la autorización no es una autorización con arreglo a las normas sobre ayuda estatal que la Comisión es competente para hacer cumplir .
Al contrario , esto demuestra precisamente la importancia potencial del considerando 32 .
El argumento presentado por los Estados miembros y los beneficiarios en el sentido de que la autorización del Consejo elimina los procedimientos de ayuda estatal es incorrecto .
Cuando se adoptó la Directiva 2003/96 / CE , la Comisión y el Consejo declararon conjuntamente que la Comisión debía hacer los mayores esfuerzos posibles para asegurarse de que las medidas tomadas por los Estados miembros de conformidad con las exenciones y reducciones fiscales establecidas en la Directiva fueran compatibles con las normas sobre ayuda estatal .
Por supuesto , la Comisión debe actuar en el marco de las normas aplicables a las ayudas estatales , en concreto , en este caso , las Directrices medioambientales .
De cualquier modo , dicha declaración no se aplica a las exenciones a las que se refiere la presente Decisión , puesto que no corresponden al ámbito de la Directiva .
La Directiva 2003/96 / CE , el documento de trabajo y la declaración conjunta de la Comisión y del Consejo mencionados anteriormente nunca han confirmado la ausencia de ayuda estatal incompatible .
Debe recordarse que la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , y cualquier parte interesada podría haber pedido a la Comisión que adoptara una decisión final .
La incoación de un procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , vició la existencia de posibles expectativas legítimas ( en caso de que existieran ) sobre la ausencia de ayuda incompatible .
La Decisión 2001/224 / CE y anteriores decisiones del Consejo relativas a las exenciones no eran decisiones sobre ayuda estatal .
De hecho , la Comisión ha expresado desde hace tiempo dudas sobre la compatibilidad de las exenciones con las normas sobre ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la duración de la investigación en el presente asunto , la Comisión consideró necesario aguardar a la adopción de la Directiva 2003/96 / CE y ampliar el procedimiento mediante la Decisión 2006/323 / CE con el fin de recabar los puntos de vista de los Estados miembros sobre la situación en cada Estado miembro como resultado de la transposición de la Directiva 2003/96 / CE , que podía dar lugar a varios posibles resultados .
En cualquier caso , un « hombre de negocios prudente » debería ser consciente de que una vez abierta una investigación sobre ayudas ilegales , en caso de que se constate que la ayuda era incompatible con el Tratado , la consecuencia casi inevitable es que la Comisión pida la devolución de la ayuda .
Los Estados miembros y los beneficiarios podrían haber urgido a la Comisión a concluir más rápidamente el procedimiento en caso de que hubieran deseado considerar inversiones o medidas alternativas para adaptarse a las Directrices medioambientales .
Por estas razones , los beneficiarios no pueden tener ninguna expectativa legítima que impida la recuperación de la ayuda estatal incompatible después del 31 de diciembre de 2003 , ni dicha recuperación puede descartarse basándose en el principio de seguridad jurídica .
SUSPENSIÓN DEL PAGO DE LA AYUDA COMPATIBLE
En su sentencia en el asunto C-355/95P , Textilwerke Deggendorf GmbH ( TWD)/Comisión , el Tribunal de Justicia afirmó que « Cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda de Estado con el mercado común , debe tener en cuenta todos los datos pertinentes , incluyendo en su caso el contexto ya valorado en una Decisión anterior así como las obligaciones que la citada Decisión pudo imponer a un Estado miembro » .
Según el Tribunal de Justicia , la compatibilidad de una nueva ayuda puede depender de la existencia de una ayuda ilegal previa no compensada , puesto que el efecto acumulativo de las ayudas podría distorsionar en gran parte la competencia en el mercado común .
Por lo tanto la Comisión , al examinar la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado común , puede tomar en consideración el efecto acumulativo de esta ayuda con una anterior y el hecho de que dicha ayuda anterior no haya sido devuelta .
Por lo tanto , en aplicación de esta jurisprudencia , al evaluar una nueva medida de ayuda la Comisión tiene en cuenta el hecho de que los beneficiarios pueden no haber acatado decisiones anteriores de la Comisión ordenándoles el reembolso de ayudas ilegales e incompatibles anteriores .
En estos casos la Comisión examina los efectos en los beneficiarios de la combinación de la nueva ayuda con la antigua ayuda incompatible todavía no reembolsada .
Francia , Irlanda e Italia todavía no han recuperado efectivamente la ayuda que la Comisión consideró incompatible en la Decisión 2006/323 / CE .
La acumulación de estos importes de ayuda con una ayuda compatible continuaría distorsionando la competencia en un grado contrario al interés común y no se han encontrado justificaciones para tal distorsión .
Por lo tanto , todo pago de ayuda compatible , según lo descrito en el punto 50 , deberá ser suspendido hasta que los beneficiarios hayan devuelto cualquier ayuda incompatible .
CONCLUSIÓN
Se concluye que las exenciones del impuesto especial sobre los fuelóleos utilizados en la producción de alúmina concedidas por Francia , Irlanda e Italia a partir del 1 de enero de 2004 constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda es parcialmente incompatible con el mercado común pues los beneficiarios no pagaron una parte significativa del impuesto .
La parte de la exención que sobrepasa el 20 % del tipo fiscal que de otro modo habría sido pagadero o 15 euros por 1000 kg , de ambas la más baja , pueden ser compatibles con el mercado común a condición de que se concedan por un máximo de 10 años ; una vez transcurrido dicho plazo la compatibilidad de la ayuda deberá reconsiderarse .
La ayuda restante es incompatible con el mercado común .
Francia , Irlanda e Italia deberán adoptar todas las medidas necesarias para que los beneficiarios procedan a devolver la ayuda incompatible concedida a partir del 1 de enero de 2004 .
Francia , Irlanda e Italia deberán suspender la aplicación de las exenciones hasta que los beneficiarios hayan devuelto las correspondientes ayudas consideradas incompatibles con el mercado común en la Decisión 2006/323 / CE y en la presente Decisión .
Las autoridades francesas , irlandesas e italianas deberán transmitir inmediatamente una copia de la presente Decisión a los beneficiarios de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las exenciones del impuesto especial concedidas por Francia , Irlanda e Italia con respecto al fuelóleo utilizado en la producción de alúmina a partir del 1 de enero de 2004 constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
La ayuda citada en el artículo 1 será compatible con el mercado común en la medida en que los beneficiarios paguen por lo menos un tipo del 20 % del impuesto que de otro modo habría sido pagadero o el nivel mínimo de impuestos determinado por la Directiva 2003/96 / CE ( 15 euros por 1000 kg ) , de ambas cantidades la más baja , a condición de que la ayuda tenga una duración máxima de 10 años .
Artículo 3
La ayuda citada en el artículo 1 es incompatible con el mercado común en la medida en que los beneficiarios no pagan por lo menos un tipo del 20 % del impuesto al consumo de otro modo pagadero o el mínimo comunitario ( 15 euros por 1000 kg ) , de ambas cantidades la más baja .
Artículo 4
Francia , Irlanda e Italia adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios la ayuda contemplada en el artículo 3 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
Francia , Irlanda e Italia suspenderán cualquier pago de la ayuda excepcional citada en el artículo 3 con efecto a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Francia , Irlanda e Italia adoptarán las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión en el plazo de cuatro meses desde la fecha de su notificación .
Artículo 5
Francia , Irlanda e Italia suspenderán el pago de la ayuda citada en el artículo 2 a los beneficiarios que todavía no hubieran devuelto , con sus correspondientes intereses , la ayuda considerada incompatible con el mercado común por la Decisión 2006/323 / CE y la ayuda mencionada en el artículo 3 de la presente Decisión , siempre que hubiera sido puesta ilegalmente a disposición de los beneficiarios .
Artículo 6
Francia , Irlanda e Italia mantendrán a la Comisión informada del desarrollo de los procedimientos nacionales destinados a aplicar la presente Decisión y hasta la conclusión de los mismos .
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , Francia , Irlanda e Italia informarán a la Comisión del importe total que deberán devolver los beneficiarios , indicando tanto el principal como los intereses , utilizando para ello el cuadro anexo , y presentarán una descripción detallada de las medidas adoptadas y previstas para ejecutar la presente Decisión .
En el mismo plazo , enviarán a la Comisión todos los documentos que demuestren que han exigido a los beneficiarios la devolución de la ayuda .
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , Francia , Irlanda e Italia presentarán pruebas a la Comisión demostrando que han dado cumplimiento al artículo 6 .
Una vez transcurridos los plazos citados en los apartados 2 y 3 , Francia , Irlanda e Italia presentarán a la Comisión , a petición de ésta , un informe sobre las medidas adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
El informe también detallará los importes de las ayudas y de los intereses ya devueltos por los beneficiarios .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Francesa , Irlanda y la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 30 de 2.2.2002 , p. 17 , p. 21 y p. 25 y DO C 109 de 9.5.2006 , p. 2 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 94/74 / CE ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 46 ) .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 .
Directiva modificada por la Directiva 94/74 / CE .
DO L 84 de 23.3.2001 , p. 23 .
Véase la Decisión de la Comisión de 7 de diciembre de 2005 para una relación detallada de las decisiones anteriores .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Véase la nota 1 .
DO L 119 de 4.5.2006 , p. 12 .
Asuntos T-50/06 , T 56/06 , T-60/06 , T-62/06 y T-69/06 .
DO C 249 de 14.10.2006 , p. 10 .
Véanse las notas 1 y 7 .
Véase www.alcan.com , www.glencore.com y www.eurallumina.com .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Véase la nota 7 .
Adenda al proyecto de acta , 14140/03 , de 24.11.2003 , http://register.consilium.eu.int/pdf/en/03/st07/st07380.es06.pdf .
Documento de trabajo de la Comisión : Aspectos de ayuda estatal en la propuesta de Directiva del Consejo sobre los impuestos de la energía , SEC(2002 ) 1142 de 24.10.2002 .
La misma redacción ya apareció anteriormente en el informe al Consejo Ecofin y en las conclusiones del Consejo ( nota de la Presidencia al Consejo Correper / Ecofin de 13.12.2001 , 14640/01 , FISC 255 de 30.11.2001 ) .
Véase también el considerando 63 de la Decisión de 7 de noviembre de 2005 .
Véase el considerando 10 .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 30.6.2004 en el asunto C42/2003 ( DO L 165 de 25.6.2005 , p. 21 ) , Decisión de 13.2.2002 en el asunto N449/01 ( DO C 137 de 8.6.2002 , p. 24 ) , Decisión de 11.12.2002 en el asunto N74 / A/2002 ( DO C 104 de 30.4.2003 , p. 9 ) y Decisión de 11.12.2001 en los asuntos NN3A/2001 y NN4A/2001 ( DO C 104 de 30.4.2003 , p. 10 ) .
Estos casos son particularmente pertinentes , pues también se refirieron a exenciones de impuestos sobre la energía .
Una indicación sobre lo que la Comisión podría considerar como demasiado bajo está contenida en la decisión de la Comisión sobre la devolución parcial del impuesto de aguas residuales en Dinamarca , Decisión de 3.4.2002 en el asunto NN30 / A-C/2001 ( DO C 292 de 27.11.2002 , p. 6 ) .
COM(2000 ) 678 .
Véase la nota 17 .
Rec . 1997 , I-2549 , apartados 25-27 .
La decisión ha sido recurrida ante el Tribunal de Justicia , pero con arreglo al artículo 242 del Tratado CE , el recurso no tiene efecto suspensivo .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información sobre los importes de ayuda recibida , pendiente de recuperación y ya recuperada [ 1 ]
Identidad del beneficiario
Importe total de ayuda recibida con arreglo al régimen
Importe total de ayuda que debe recuperarse
Importe total ya reembolsado
Principal
Intereses
En millones de la moneda nacional .
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
Los importes a recuperar , según lo calculado respectivamente por los Estados miembros y excluyendo los intereses , ascienden a 786668 ; 8095881,43 y 6612489,02 euros .
Por otra parte , la presente Decisión ha identificado asimismo la ayuda incompatible concedida durante un período adicional , que también debe recuperarse .
Este considerando , aunque no hace referencia a los artículos 87 y 88 del Tratado , no puede entenderse que restrinja el concepto de ayuda estatal según lo establecido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión explicó la noción de medidas generales en un documento de trabajo en el que se decía : « En este asunto hay que analizar la situación en cada Estado miembro individual para definir el sistema general de impuestos especiales aplicable a nivel nacional » .
El 1 de julio de 2006 , los tipos aplicables al consumo de fuelóleo para uso industrial en Francia e Irlanda ascendían a 18,50 y 15,00 euros .
En la misma fecha , los tipos aplicables en Italia ascendían a 63,75 euros por tonelada de fuelóleo con contenido de azufre superior al 1 % y a 31,39 euros por tonelada para el de contenido inferior al 1 % .
La Decisión 2006/323 / CE fue remitida a Francia , Irlanda e Italia mediante cartas de 8 de diciembre de 2005 ( D/206670 , D/206671 y D/206673 ) y a los beneficiarios afectados y a la EAA mediante cartas de 23 de enero de 2006 ( D/50525 , D/50526 , D/50527 y D/50528 ) .
La Comisión informó a Eurallumina a tal efecto por carta de 2 de agosto de 2006 ( D/56648 ) y Eurallumina respondió mediante carta de 3 de agosto de 2006 ( registrada el 4 de agosto de 2006 con la referencia A/36269 ) .
La exposición de motivos de la Ley explica que « la sección 100 establece la exención del impuesto sobre los hidrocarburos para el combustible utilizado a efectos particulares o en otras situaciones particulares , como su uso en motores o como combustible de calefacción , exportaciones , fuelóleo utilizado en la producción de alúmina , combustible utilizado para la navegación marítima , aceite pesado utilizado en la aviación comercial y combustible reciclado » .
La exención francesa tiene su fundamento jurídico en la Ley de Finanzas rectificativa de 1997 ( « Loi de finances rectificative pour 1997 » ) , que en su artículo 6 indica que las entregas de fuelóleo con un contenido en azufre inferior al 2 % incluido en el índice 28bis del cuadro B del artículo 265(1 ) del código aduanero pueden quedar exentas del impuesto sobre consumo interno de productos petrolíferos cuando se utiliza como combustible para la producción de alúmina .
Los Estados miembros y los beneficiarios mantienen generalmente las observaciones que presentaron previamente y que se resumen en los considerandos 26-56 de la Decisión 2006/323 / CE , aunque desarrollan más detalladamente algunos argumentos .
Las medidas no constituyen ayuda estatal y esto es confirmado por la Directiva 2003/96 / CE , ya que corresponden a la naturaleza y la lógica de los sistemas impositivos respectivos .
Aughinish afirma , además , que no era preciso que la Comisión adoptara la decisión de ampliar el procedimiento del artículo 88.2 mediante un considerando en la Decisión 2006/323 / CE sino que debería haber adoptado una decisión separada .
La Comisión no adoptó la decisión de ampliar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , simplemente valiéndose de un considerando sino que llamó específicamente la atención sobre la ampliación en la conclusión del preámbulo a la Decisión 2006/323 / CE .
Por lo que se refiere a la exención irlandesa , el artículo 100 de la Ley de finanzas de 1999 contiene otras exenciones específicas , pero la aplicable a la producción de alúmina no corresponde a la lógica de un sistema general sino que demuestra más bien que dicha exención es particular , junto con otras exenciones específicas , como también lo confirma el preámbulo a la Ley .
Sobre la base de la información de la que dispone la Comisión , está claro que las razones para conceder la ayuda se derivan más bien de las circunstancias de la producción de alúmina en las regiones específicas concernidas y no de la naturaleza y la lógica de los respectivos sistemas impositivos nacionales .
Con arreglo al punto 51.1 , pueden autorizarse exenciones fiscales por un período de 10 años , finalizado el cual y de conformidad con el punto 23 de las Directrices medioambientales , los Estados miembros siguen siendo libres de notificar una prórroga de las medidas a la Comisión , que podría adoptar el mismo planteamiento en su análisis que el establecido en este punto , tomando al mismo tiempo en consideración los resultados positivos obtenidos en términos medioambientales a través de la adopción de impuestos .
Ninguno de los Estados miembros confirmó o negó que las exenciones continuarían aplicándose después del 31 de diciembre de 2006 y ninguno de ellos ha indicado la existencia de un plazo para las exenciones que se aplican actualmente , con excepción de la fecha del 31 de diciembre de 2006 , que en virtud de la legislación fiscal comunitaria no es una obligación , puesto que las exenciones no corresponden al ámbito de la Directiva 2003/96 / CE .
Reglamento ( CE ) no 2068/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1982/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1982/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1982/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1982/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 15 de diciembre de 2005 , se expedirán a razón del 2,362 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1982/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 15 de diciembre de 2005 , se expedirán a razón del 0,639 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
Se aplicará hasta el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 318 de 6.12.2005 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en pavos que se llevará a cabo en Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 1401 ]
( Los textos en lenguas búlgara y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevén ayudas financieras de la Comunidad para determinadas acciones veterinarias .
También se prevé que la Comunidad emprenda o ayude a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria y para el desarrollo de la educación o la formación veterinaria .
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , se prevé que , a más tardar a finales de 2007 , ha de fijarse el objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella en las manadas de pavos .
Para fijar dicho objetivo , es preciso disponer de datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en las poblaciones de pavos de Bulgaria y Rumanía .
Actualmente no se dispone de tal información , por lo que debe realizarse un estudio especial para vigilar la prevalencia de Salmonella en los pavos de dichos Estados miembros durante un período adecuado .
Los demás Estados miembros deben realizar un estudio de referencia sobre Salmonella en los pavos entre octubre de 2006 y septiembre de 2007 de conformidad con la Decisión 2006/662 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en pavos que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 3 ] .
Los mismos procedimientos deben utilizarse en los estudios de referencia de Bulgaria y Rumanía .
Sin embargo , el período de estudio debe abreviarse para que los datos de todos los Estados miembros puedan ser analizados al mismo tiempo .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recopilar datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en las poblaciones de pavos de Bulgaria y Rumanía , debe concederse a dichos Estados miembros una ayuda financiera de la Comunidad para que apliquen los requisitos específicos del estudio .
Por tanto , procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos efectivos relativos a los ensayos de laboratorio .
Los demás gastos , como los de muestreo , de viaje y los gastos administrativos no podrán optar a ninguna ayuda financiera de la Comunidad .
La ayuda financiera de la Comunidad debe concederse a condición de que el estudio se lleve a cabo de conformidad con el Derecho comunitario y siempre que cumpla otras condiciones específicas .
La ayuda financiera debe concederse en la medida en que las acciones previstas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades comuniquen toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Se llevará a cabo un estudio para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . en Bulgaria y Rumanía en las siguientes manadas de pavos :
manadas de pavos de engorde sometidas a muestreo en las tres semanas anteriores a la partida de la explotación seleccionada para su sacrificio ;
manadas de pavos de reproducción en las nueve semanas anteriores al vaciado de las manadas .
El estudio sobre la prevalencia de Salmonella en las manadas mencionadas en el apartado 1 ( « las manadas » ) abarcará el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de septiembre de 2007 .
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Marco de muestreo
El muestreo necesario para la realización del estudio se llevará a cabo en explotaciones que cuenten con un mínimo de 500 pavos de engorde o 250 pavos de reproducción .
En cada explotación seleccionada de pavos de engorde se muestreará una manada de la edad apropiada .
No obstante , si el número calculado de manadas que deben someterse a muestreo conforme a las especificaciones técnicas es superior al número de explotaciones disponibles que cuenten con al menos el número de pavos indicado en el párrafo primero , podrán someterse a muestreo hasta cuatro manadas de una misma explotación con el fin de alcanzar el número calculado de manadas .
Cuando sea posible , las manadas adicionales de una única explotación procederán de distintas naves de pavos y las muestras se tomarán en meses distintos .
Si el número de manadas que deben someterse a muestreo sigue siendo insuficiente , se podrán someter a muestreo más de cuatro manadas de una misma explotación , centrándose el muestreo en las explotaciones de mayores dimensiones .
Si el número de manadas que deben someterse a muestreo sigue siendo insuficiente , se podrán someter a muestreo manadas en explotaciones con un número de pavos inferior al indicado en el párrafo primero .
El muestreo será realizado por la autoridad competente o bajo su supervisión .
Artículo 3
Detección de Salmonella spp . y serotipado de las cepas pertinentes
La detección de Salmonella spp . y el serotipado de las cepas pertinentes se realizará en los laboratorios nacionales de referencia para la Salmonella .
No obstante , en caso de que el laboratorio nacional de referencia no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios que participen en el control oficial de la Salmonella .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , aplicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del laboratorio nacional de referencia .
La detección de Salmonella spp . se realizará según el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la Salmonella .
El serotipado de las cepas pertinentes se realizará según el esquema de Kaufmann-White .
Artículo 4
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad competente recopilará y evaluará los resultados alcanzados en virtud del artículo 3 de la presente Decisión de acuerdo con el marco de muestreo mencionado en su artículo 2 , y comunicará todos los datos agregados necesarios y su evaluación a la Comisión .
La Comisión remitirá dichos resultados , así como los datos nacionales agregados y las evaluaciones realizadas por los Estados miembros a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que los examinará .
Los datos y resultados nacionales agregados mencionados en el apartado 1 se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 5
Especificaciones técnicas
Las tareas y actividades descritas en los artículos 2 , 3 y 4 de la presente Decisión se realizarán de conformidad con las especificaciones técnicas SANCO/2083/2006 presentadas en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal celebrada el 18 de julio de 2006 y publicadas en el sitio web de la Comisión : http://europa.eu.int/comm/food/food/biosafety/salmonella/impl_reg_en.htm
Artículo 6
Ayuda financiera de la Comunidad
Se concederá una ayuda financiera de la Comunidad a Bulgaria y Rumanía para los gastos correspondientes a los ensayos de laboratorio efectuados por dichos países , es decir , para la detección bacteriológica de Salmonella spp . y el serotipado de las cepas pertinentes .
La ayuda financiera máxima de la Comunidad será de :
20 EUR por ensayo para la detección bacteriológica de Salmonella spp . ;
30 EUR por ensayo para el serotipado de las cepas pertinentes .
No obstante , la ayuda financiera de la Comunidad no superará los importes establecidos en el anexo I.
Artículo 7
Condiciones para la concesión de la ayuda financiera de la Comunidad
La ayuda financiera prevista en el artículo 6 se concederá a Bulgaria y Rumanía siempre y cuando el estudio se realice de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , incluidas las normas relativas a la competencia y a la adjudicación de contratos públicos , y estará sujeta al cumplimiento de las siguientes condiciones :
las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización del estudio entrarán en vigor a más tardar el 1 de abril de 2007 ;
a más tardar el 31 de julio de 2007 , se presentará un informe intermedio que abarque los tres primeros meses del estudio ; dicho informe contendrá toda la información indicada en el capítulo 6 , « Informes » , de las especificaciones técnicas a las que se hace referencia en el artículo 5 ;
a más tardar el 31 de octubre de 2007 , se presentará un informe final sobre la ejecución técnica del estudio , acompañado de justificantes de los gastos efectuados y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de septiembre de 2007 ; los documentos justificativos de tales gastos efectuados incluirán , como mínimo , la información mencionada en el anexo II ;
el estudio habrá de realizarse efectivamente .
A petición de Bulgaria y Rumanía , podrá abonarse un anticipo correspondiente al 50 % del importe total referido en el anexo I.
El incumplimiento del plazo establecido en el apartado 1 , letra c ) , conllevará una reducción progresiva de la ayuda financiera de la Comunidad , correspondiente al 25 % del importe total hasta el 15 de noviembre de 2007 , inclusive , al 50 % del importe total hasta el 1 de diciembre de 2007 , inclusive , y al 100 % del importe total hasta el 15 de diciembre de 2007 , inclusive .
Artículo 8
Tipo de conversión aplicado a los gastos
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una ayuda financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos [ 5 ] , el tipo de conversión aplicado a los gastos expresados en una moneda diferente del euro debe ser el establecido más recientemente por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro de que se trate presente la solicitud . Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 22 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
ANEXO I
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a Bulgaria y Rumanía
Estado miembro
Importe
Rumanía
ANEXO II
Informe financiero certificado relativo a la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en manadas de pavos
Período de referencia : del 1 de abril al 30 de septiembre de 2007 .
Declaración sobre los gastos efectuados con motivo del estudio que pueden optar a una ayuda financiera de la Comunidad
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera de la Comunidad : …
Gastos efectuados relacionados con funciones en / por
Número de ensayos
Gastos totales de los ensayos efectuados durante el período de referencia ( en moneda nacional )
Bacteriología de Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Declaración del beneficiario
Certificamos que :
los costes que figuran en la declaración de gastos son auténticos y se han efectuado al realizar las tareas establecidas en la Decisión 2007/208 / CE de la Comisión y eran esenciales para la ejecución adecuada de dichas tareas ,
todos los justificantes de gastos están disponibles a efectos de auditoría .
Fecha : …
Persona económicamente responsable : …
Firma : …
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2011
sobre la publicación y gestión del documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Vista la Recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea de 15 de abril de 2010 sobre el documento de referencia especificado en el artículo 27 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/965 / CE , de 30 de noviembre de 2009 , sobre el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE [ 2 ] , establecía en su anexo la lista de los parámetros que deben utilizarse para clasificar las normas nacionales en el documento de referencia mencionado en el artículo 27 de la Directiva 2008/57 / CE .
Es importante que las normas nacionales que deben clasificarse en el documento de referencia se definan claramente de forma tal que pueda determinarse en qué medida pueden declararse equivalentes maximizando así el número de normas pertenecientes al grupo A establecido en el anexo VII , sección 2 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Los Estados miembros son responsables de la actualización de sus normas nacionales .
La actualizaciones de las normas nacionales pueden afectar a su clasificación con respecto a las normas de otros Estados miembros para un parámetro específico establecido en el anexo VII , sección 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Es necesario mantener al día la base de datos que establece referencias cruzadas entre las normas nacionales y clasifica su equivalencia .
Respecto a cada Estado miembro , la Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) debe ser responsable de la compilación , publicación y mantenimiento de una lista de normas nacionales de autorización de vehículos ferroviarios que establezca una referencia a la norma nacional para cada parámetro y la clasificación de las normas de los otros Estados miembros para ese parámetro .
Estas listas deben formar parte del documento de referencia .
Los Estados miembros han de asegurar la concordancia entre las normas enumeradas en el documento de referencia y las notificadas en virtud del artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Con este fin , deberán disponer de tiempo suficiente para actualizar el documento de referencia o para notificar / modificar / retirar las normas notificadas siguiendo el procedimiento del artículo 17 .
Hasta que ambos conjuntos de normas estén armonizados y se disponga de una entrada de datos única para las normas nacionales , las autoridades nacionales de seguridad pueden utilizar las normas enumeradas en el documento de referencia al objeto de conceder autorizaciones para la puesta en servicio de vehículos , en caso de discrepancia entre los dos conjuntos de normas .
Además , en lo que se refiere a la notificación de las normas nacionales de seguridad en virtud del artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , estas no son pertinentes para el documento de referencia .
En efecto , la Directiva 2008/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] modificó la Directiva 2004/49 / CE , eliminando del anexo II de dicha Directiva 2004/49 / CE las normas de seguridad nacionales relativas a los requisitos para la autorización de la puesta en servicio y el mantenimiento de vehículos .
Al compilar los documentos de referencia nacionales , las Autoridades Nacionales de Seguridad ( ANS ) deben determinar las prioridades de acuerdo con los objetivos de la Directiva 2008/57 / CE , teniendo en cuenta los recursos disponibles por dichas autoridades tras el correspondiente debate en los grupos de trabajo pertinentes .
Con arreglo al artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE , la Comisión debe poder adoptar , en cualquier momento , una medida dirigida a la Agencia con miras a modificar el documento de referencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El contenido del documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE se especifica en el anexo de la presente Decisión .
La Agencia publicará y mantendrá actualizado el documento de referencia .
Se dará libre acceso a este documento a través del sitio web de la Agencia .
La Agencia publicará la primera versión del documento de referencia en un plazo de cuatro meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Al menos una vez al año , la Agencia presentará un informe a la Comisión y al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE sobre los progresos en la publicación y gestión del documento de referencia .
En cualquier momento , la Comisión , a instancia de la Agencia o un Estado miembro o bien por iniciativa propia , podrá adoptar una Decisión por la que se modifique el documento de referencia publicado por la Agencia , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 2
A los efectos del documento de referencia , se entenderá por : a )
« norma » un requisito aplicable en un Estado miembro que debe cumplir el solicitante de una autorización de puesta en servicio de un vehículo , cuando este requisito se refiera a :
un parámetro de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2009/965 / CE , o
los requisitos en materia de verificación y ensayo , o
un procedimiento que deba seguirse para obtener una autorización de puesta en servicio de un vehículo ; b ) « clasificación »
la asignación de una norma nacional de un Estado miembro a uno de los tres grupos ( A , B y C ) definidos en el anexo VII , sección 2 , de la Directiva 2008/57 / CE , efectuada por otro Estado miembro .
Artículo 3
Para cada Estado miembro , el documento de referencia nacional contendrá respecto a cada parámetro de la lista del anexo de la Decisión 2009/965 / CE :
una referencia a las normas nacionales pertinentes aplicadas en ese Estado miembro para la autorización de la puesta en servicio de vehículos o bien una declaración de que no existe ningún requisito respecto a dicho parámetro ;
la clasificación de las normas aplicadas en los otros Estados miembros con arreglo al anexo VII , sección 2 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La Agencia facilitará la clasificación de las normas nacionales de autorización de vehículos por las Autoridades Nacionales de Seguridad ( ANS ) , en su caso , organizando reuniones .
Artículo 4
Cada ANS proporcionará a la Agencia la información necesaria para compilar el documento de referencia nacional .
En particular la ANS :
facilitará a la Agencia las referencias a las normas nacionales para cada parámetro junto con su clasificación ;
advertirá a la Agencia de las modificaciones de las normas en el momento de la publicación de dichas modificaciones ;
nombrará a una persona o un departamento que será responsable de la presentación de esta información a la Agencia ;
Cada Estado miembro aprobará su propio documento de referencia nacional .
En un plazo de un año a partir de la publicación del documento de referencia nacional correspondiente , los Estados miembros garantizarán la concordancia entre los requisitos recogidos en dicho documento de referencia y los que figuran en las normas notificadas en virtud del artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE .
Una vez que se disponga de una entrada de datos única para la notificación de las normas nacionales y para el documento de referencia , el plazo para asegurar la concordancia entre ambos será de seis meses .
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha para la cual se dispondrá de una entrada de datos única para la notificación de las normas nacionales .
Transcurrido este plazo , si la Agencia tiene conocimiento de una discrepancia , advertirá de ello al Estado miembro correspondiente .
Cuando una norma del documento de referencia todavía no esté notificada , o bien se procederá a su notificación o bien se actualizará el documento de referencia .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , el departamento competente encargado de la validación y aprobación del documento de referencia nacional y las modificaciones correspondientes .
Artículo 5
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , si una modificación de una norma puede afectar a su clasificación en cualquier otro Estado miembro , la Agencia debe advertir de ello a las ANS de los Estados miembros afectados de manera que puedan revisar dicha clasificación .
Si la Agencia tiene conocimiento de que una norma propuesta para ser clasificada por un Estado miembro en el grupo B o el C en su opinión debe clasificarse en el grupo A , planteará la cuestión a la ANS correspondiente , y la discutirá con ella , a fin de llegar a un acuerdo sobre la clasificación correcta .
Si , previa discusión con las ANS correspondientes , la Agencia considera que una clasificación en los grupos B o C por una ANS no está justificada según lo dispuesto en la Directiva 2008/57 / CE y que la clasificación en los grupos B o C supone un requisito innecesario o una verificación innecesaria que tiene un impacto desproporcionado en el coste o el plazo de la autorización de puesta en servicio de los vehículos , informará de ello a la Comisión y aportará al Estado miembro y a la Comisión un dictamen técnico al respecto .
En su caso , la Comisión adoptará una Decisión de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Esta Decisión se dirigirá a la Agencia para que actualice el documento de referencia y al Estado miembro correspondiente a fin de que apruebe el documento de referencia nacional según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 6
La presente Decisión no será aplicable en la República de Chipre y la República de Malta mientras tales Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2011 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y la Agencia Europea de Ferrocarriles .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 62 .
ANEXO
DOCUMENTO DE REFERENCIA
Finalidad del documento de referencia
La finalidad del documento de referencia es facilitar el procedimiento de autorización de la puesta en servicio de vehículos ferroviarios mediante :
la enumeración de todos los parámetros que deben comprobarse en relación con la autorización de la puesta en servicio de vehículos ferroviarios ;
la indicación de todas las normas aplicadas por los Estados miembros para la autorización de la puesta en servicio de vehículos ferroviarios ;
el establecimiento de una referencia entre cada norma y cada uno de los parámetros que deben comprobarse en relación con la autorización de la puesta en servicio de un vehículo ferroviario ;
la clasificación de todas las normas en los grupos A , B o C establecidos en el anexo VII , sección 2 , de la Directiva 2008/57 / CE ;
con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2009/965 / CE , una descripción general de los marcos jurídicos nacionales aplicables a la autorización de la puesta en servicio de los vehículos ferroviarios .
Estructura y contenido
El documento de referencia se ajustará al siguiente esquema :
Parte 1 Guía de aplicación : Esta parte se referirá a los elementos incluidos en la presente Decisión y recogerá cualquier otra información pertinente para la gestión , comprensión y utilización del documento de referencia .
Parte 2 Documentos de referencia nacionales : El documento de referencia incluirá todos los documentos de referencia nacionales que recogen y clasifican las normas nacionales , uno por cada Estado miembro , según lo indicado en el artículo 3 .
Parte 3 Información sobre los marcos jurídicos nacionales : Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2009/965 / CE , el documento de referencia incluirá información sobre los marcos jurídicos nacionales aplicables a la autorización de la puesta en servicio de los vehículos ferroviarios .
Esta parte se cumplimentará tan pronto como los Estados miembros notifiquen las medidas nacionales por las que se aplica la Directiva 2008/57 / CE .
Ámbito de aplicación del documento de referencia
El documento de referencia se aplicará a todas las autorizaciones de puesta en servicio de vehículos ferroviarios que estén sujetos a la Directiva 2008/57 / CE y que deban ajustarse a lo dispuesto en las normas nacionales .
Con arreglo al artículo 1 de la Directiva 2008/57 / CE , se aplicará a los vehículos destinados a circular por la Red Transeuropea y por fuera de la Red Transeuropea .
En lo que se refiere a los vehículos conformes con las ETI , el documento de referencia permitirá la comparación y la referencia cruzada , respecto a un parámetro determinado , entre las normas aplicadas en diferentes Estados miembros , a fin de verificar la compatibilidad técnica con la infraestructura , el cumplimiento de lo dispuesto acerca de los casos específicos , el cierre de las cuestiones pendientes y el cumplimiento de las normas nacionales en los casos de exención .
Además , el documento de referencia permitirá la comparación y la referencia cruzada de las normas nacionales respecto a la lista de los parámetros que deben comprobarse en relación con la puesta en servicio de vehículos no conformes con las ETI .
llevará a cabo un activo intercambio de pareceres y experiencias con otras ANS para poder clasificar las normas con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) ; las ANS cooperarán a fin de eliminar requisitos innecesarios y verificaciones redundantes .
Reglamento ( UE ) no 424/2010 de la Comisión
de 17 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 419/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 419/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 419/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 419/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 419/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 18 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 119 de 13.5.2010 , p. 18 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 18 de mayo de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Recomendación de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
para facilitar la obtención del dividendo digital en la Unión Europea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , en sus Conclusiones de 12 de junio de 2008 , invitó a la Comisión a definir una base coherente para el uso coordinado del espectro liberado de resultas de la transición de la radiodifusión analógica a la digital ( el dividendo digital ) , de manera no exclusiva ni obligatoria , en concreto mediante los aspectos técnicos , el análisis de costes y la repercusión socioeconómica de las diferentes opciones y las condiciones reguladoras de acceso al espectro .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 24 de septiembre de 2008«Aprovechar plenamente las ventajas del dividendo digital en Europa : un planteamiento común del uso del espectro liberado por la conversión al sistema digital » [ 1 ] , también subrayó las ventajas potenciales de un enfoque coordinado sobre la utilización del espectro en la Unión Europea en términos de economías de escala , desarrollo de servicios inalámbricos interoperables y evitación de la fragmentación , que conduce a un aprovechamiento deficiente de este recurso escaso .
Por ello , el Parlamento abogaba por una cooperación activa entre Estados miembros para superar los obstáculos existentes a nivel nacional para la ( re)asignación eficaz del dividendo digital .
En sus anteriores Conclusiones de 1 de diciembre de 2005 , el Consejo había invitado ya a los Estados miembros a concluir la transición para 2012 en la mayor medida posible .
En virtud del marco regulador de las comunicaciones electrónicas , los Estados miembros deben fomentar un uso eficiente del espectro radioeléctrico y velar por que sea gestionado con eficacia .
Esta premisa , unida al principio de « legislar mejor » , implica que el espectro radioeléctrico debe atribuirse de la manera que genere el máximo beneficio para la sociedad en términos culturales , económicos y sociales .
Sin embargo , vista la diversidad de los contextos nacionales y de las situaciones heredadas , es necesario aplicar este principio gradualmente y con suficiente flexibilidad .
Los potenciales beneficios económicos y sociales de los futuros servicios que operen en las bandas del dividendo digital no podrán materializarse plenamente mientras no quede liberado el espectro radioeléctrico antes , o todavía ahora , utilizado por la radiodifusión analógica .
Además , la tecnología de la televisión digital terrestre cada vez se encuentra más al alcance de los consumidores y usuarios a precios asequibles .
Varios Estados miembros han abandonado ya las tecnologías de radiodifusión analógica y otros han decidido garantizar que la radiodifusión utilice exclusivamente la tecnología digital para 2012 .
Por lo tanto , resulta esencial que exista una política coherente a nivel europeo en lo que se refiere a la transición a la tecnología digital y al abandono de la radiodifusión analógica , de manera que pueda concluir lo antes posible , en consonancia con los planes iniciales de algunos Estados miembros .
Cuando se concedan subvenciones estatales a tal efecto , deberán someterse a la normativa sobre ayudas estatales .
La actual crisis económica ha subrayado la urgente necesidad de disponer de espectro radioeléctrico suficiente para desarrollar una infraestructura inalámbrica de alta velocidad que permita prestar servicios de banda ancha , a fin de obtener mejoras de la productividad y ahorros de costes en la economía en general .
También responde a los objetivos del Plan de Recuperación Económica aprobado en la reunión del Consejo Europeo de 12 de diciembre de 2008 , que fija para la cobertura de la banda ancha un objetivo del 100 % , que debe alcanzarse entre 2010 y 2013 .
Según se subraya en el documento sobre cuestiones clave del Consejo de Competitividad de marzo de 2009 , tal cosa solo será plenamente posible si se recurre a las tecnologías inalámbricas , por ejemplo en zonas rurales en las que las infraestructuras cableadas no resultan prácticas .
Por consiguiente , la puntualidad en el abandono de la radiodifusión analógica resulta esencial para garantizar que los nuevos servicios cuya prestación hace posible el espectro radioeléctrico liberado por el dividendo digital contribuyan eficazmente al esfuerzo de recuperación económica de la UE .
Los acuerdos internacionales , incluidos los alcanzados en la Conferencia Regional de Radiocomunicaciones ( CRR-06 ) de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) en junio de 2006 y en la Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones ( CMR-07 ) de la UIT en noviembre de 2007 , han concertado ya la atribución de una parte de las frecuencias del dividendo digital , la subbanda de 790-862 MHz , a título coprimario , a los servicios móviles además de a los servicios fijos y de radiodifusión a partir de 2015 , o incluso antes , con supeditación , cuando resulte necesario , a la coordinación técnica con otros países .
Además , varios Estados miembros han anunciado ya que tienen previsto , o en fase de estudio avanzado , la apertura de la subbanda de 790-862 MHz a servicios distintos de la radiodifusión terrestre de alta potencia .
Ante esta situación , resulta urgente elaborar en la Unión Europea un enfoque coordinado en relación con el dividendo digital a fin de atajar la fragmentación que ya está apuntando entre los Estados miembros .
De lo contrario , se verá obstaculizada la creación del mercado único de servicios y equipos , se perderán las economías de escala asociadas y el dividendo digital no podrá contribuir con eficacia a la recuperación económica de toda la UE .
Además , para contribuir al logro de este objetivo , la Comisión podría prestar asistencia a los Estados miembros en sus negociaciones con países no comunitarios con carácter bilateral o multilateral .
El Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico , en su dictamen de 18 de septiembre de 2009 sobre el dividendo digital , recomendó que la Comisión Europea actuase , a más tardar el 31 de octubre de 2009 , a fin de minimizar la incertidumbre a nivel comunitario en cuanto a la capacidad de los Estados miembros para liberar la subbanda de 790-862 MHz , con vistas a fomentar el crecimiento , la competitividad y la innovación en el suministro de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Instó asimismo a los Estados miembros que están ofreciendo la subbanda de 790-862 MHz para redes y servicios de comunicaciones electrónicas nuevos o mejorados a que apliquen , en particular , los principios de la neutralidad con respecto a la tecnología y al servicio en unas condiciones que garanticen que los servicios de radiodifusión no se vean adversamente afectados .
Los estudios sobre los aspectos socioeconómicos de un enfoque coordinado con respecto al dividendo digital han puesto de manifiesto los significativos beneficios sociales y económicos que resultarían de coordinar a nivel de la UE la atribución de una parte de dicho dividendo para usos nuevos , tales como los servicios de banda ancha en zonas rurales , y más en general para la reducción de las desigualdades en relación con la banda ancha derivadas de la falta de disponibilidad de estos servicios .
Por estas razones , la Comisión tiene previsto adoptar en los próximos meses una Decisión por la que establecerá unos requisitos técnicos armonizados para el uso futuro de la subbanda de 790-862 MHz para las redes de comunicaciones electrónicas de potencia media y baja .
Esta medida técnica de aplicación debe adoptarse con la asistencia del Comité del espectro radioeléctrico de conformidad con el artículo 4 de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico [ 2 ] .
Un Estado miembro solo tendrá que aplicar las condiciones técnicas armonizadas si decide abrir esa banda para servicios distintos de la radiodifusión .
A fin de preparar esta armonización técnica , la Comisión encargó a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) que definiera unas condiciones técnicas aplicables a la subbanda de 790-862 MHz optimizadas para las redes de comunicaciones inalámbricas fijas o móviles , aunque no limitadas a ellas .
En cumplimiento de este mandato , la CEPT ha entregado a la Comisión varios informes que contienen las condiciones técnicas menos restrictivas , y orientaciones conexas , aplicables a las estaciones base y a las estaciones terminales que operen en la subbanda de 790-862 MHz a fin de gestionar el riesgo de interferencia perjudicial .
Dado que el uso futuro de la subbanda de 790-862 MHz para la radiodifusión de alta potencia en un Estado miembro podría obstaculizar gravemente el recurso a parte del espectro del dividendo digital para nuevos usos potenciales en los Estados miembros vecinos , ya que las señales de alta potencia recorren grandes distancias y pueden causar interferencias perjudiciales , los Estados miembros , aun sin estar obligados a retirar los transmisores de radiodifusión de alta potencia ni a abrir la subbanda a los servicios de comunicaciones electrónicas , deben facilitar la futura reorganización de la subbanda para hacer posible , a largo plazo , su utilización óptima por servicios de comunicaciones electrónicas de potencia media y baja .
Por consiguiente , resulta esencial que los Estados miembros se abstengan de introducir medidas nacionales que puedan poner en peligro la aplicación de actos comunitarios referidos a la misma banda , y en particular una eventual medida de armonización técnica para los nuevos servicios de comunicaciones electrónicas que se desplieguen en la subbanda de 790-862 MHz .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros adopten todas las medidas necesarias para garantizar que todos los servicios de radiodifusión televisiva terrestre utilicen la tecnología de transmisión digital y abandonen la tecnología de transmisión analógica en su territorio antes del 1 de enero de 2012 .
Que los Estados miembros apoyen la labor reguladora tendente a establecer en la Comunidad unas condiciones de uso armonizadas de la subbanda de 790-862 MHz para servicios de comunicaciones electrónicas distintos y adicionales a los servicios de radiodifusión y se abstengan de adoptar cualquier medida que pueda obstaculizar o impedir el despliegue de dichos servicios de comunicaciones en la mencionada subbanda .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Redecisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 10/2009 de la Comisión
de 7 de enero de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1288/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de enero de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , punto 2 , letra a ) , su artículo 63 , punto 3 , letra b ) y su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen ( « SIS » ) , creado de conformidad con las disposiciones del título IV del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] ( el Convenio de Schengen ) , y su desarrollo SIS 1 + , constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
El desarrollo del SIS de segunda generación ( « SIS II » ) ha sido confiado a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) n.o 2424/2001 del Consejo [ 3 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo [ 4 ] , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
El SIS II sustituirá al SIS , tal como fue creado en virtud del Convenio de Schengen .
El presente Reglamento constituye la base legislativa necesaria para regular el SIS II en las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( el « Tratado » ) CE .
La Decisión 2006/ … /JAI del Consejo , de … relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 5 ] , constituye la base legislativa necesaria para regular el SIS II en las materias que entran en el ámbito del Tratado de la Unión Europea .
El hecho de que la base legislativa necesaria para la regulación del SIS II consista en dos instrumentos separados no afecta al principio de que el SIS II constituye un único sistema de información que debe funcionar como tal .
En consecuencia , algunas disposiciones de dichos instrumentos deben ser idénticas .
El SIS II debe ser una medida compensatoria que contribuya al mantenimiento de un alto nivel de seguridad , en el espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , mediante el apoyo a la aplicación de las políticas relacionadas con la circulación de personas que forman parte del acervo de Schengen , tal como consta en el Título IV de la Tercera parte del Tratado .
Es necesario especificar los objetivos del SIS II , su arquitectura técnica y su financiación para establecer las normas relativas a su funcionamiento , y utilización y para definir las responsabilidades , las categorías de datos que se introducirán en el sistema , los fines para los que se introducirán , los criterios de introducción , las autoridades autorizadas para acceder a los datos , la interconexión entre las descripciones , y otras normas sobre tratamiento de datos y protección de datos personales .
El SIS II debe incluir un sistema central ( SIS II Central ) y aplicaciones nacionales .
El gasto derivado del funcionamiento del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación debe correr a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Es necesario elaborar un manual que establezca normas detalladas sobre el intercambio de información complementaria en relación con la acción requerida por las descripciones .
Las autoridades nacionales de cada Estado miembro deberán garantizar el intercambio de esta información .
Durante un período transitorio , la Comisión debe ser responsable de la gestión operativa del SIS II Central y de parte de la infraestructura de comunicación .
No obstante , para garantizar una transición fluida al SIS II , podrá delegar alguna o todas sus responsabilidades en dos organismos nacionales del sector público .
A largo plazo , y tras una evaluación de impacto que contenga un análisis material de las alternativas desde el punto de vista financiero , operativo y organizativo , así como propuestas legislativas de la Comisión , debe crearse una Autoridad de Gestión con responsabilidades para estos cometidos .
El período transitorio debe durar un máximo de cinco años a partir de la fecha en que el presente Reglamento sea aplicable .
El SIS II debe contener descripciones a efectos de denegación de entrada o de estancia .
Es necesario seguir considerando la oportunidad de armonizar las disposiciones sobre los motivos de inscripción de nacionales de terceros países con el fin de denegarles la entrada o la estancia , y de aclarar la utilización de las descripciones en el marco de las políticas de asilo , inmigración y retorno .
Por lo tanto , la Comisión debe evaluar , tres años después de que el presente Reglamento sea aplicable , las disposiciones sobre los objetivos y las condiciones para la introducción de descripciones a efectos de denegación de entrada o estancia .
Las descripciones a efectos de denegación de entrada o de estancia no podrán mantenerse en el SIS II por más tiempo del necesario para cumplir el propósito para el que se facilitaron .
Por regla general , las descripciones se borrarán automáticamente del SIS II transcurrido un período de tres años .
La decisión de mantener una descripción debe basarse en una evaluación global del caso concreto .
Los Estados miembros deben revisar las descripciones durante este período de tres años y llevar estadísticas del número de descripciones cuyo periodo de conservación se haya prorrogado .
El SIS II debe permitir tratar datos biométricos para ayudar a la identificación fiable de las personas en cuestión .
En esta misma perspectiva , el SIS II también debe permitir el tratamiento de datos sobre personas cuya identidad haya sido usurpada , a fin de evitar las dificultades causadas por la identificación incorrecta , respetando las garantías adecuadas , en particular el consentimiento de la persona en cuestión y una limitación estricta de los fines legales para los que dichos datos podrán ser objeto de tratamiento .
Debe existir la posibilidad de que los Estados miembros establezcan conexiones entre las descripciones en el SIS II .
La creación por un Estado miembro de conexiones entre dos o más descripciones no debe afectar a la acción que deberá emprenderse , al período de conservación ni a los derechos de acceso a las descripciones .
Los datos tratados en el SIS II en aplicación del presente Reglamento no deben transmitirse ni ponerse a disposición de terceros países ni de organizaciones internacionales .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , se aplica al tratamiento de datos personales realizado en aplicación del presente Reglamento .
Esto incluye la designación del responsable del tratamiento y la posibilidad de que los Estados miembros establezcan excepciones y limitaciones respecto de determinados derechos y obligaciones previstos en dicha Directiva , incluidos los derechos de acceso e información de la persona en cuestión .
Los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE se completarán o aclararán , en su caso , en el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) n. ° 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , y en particular las disposiciones relativas a la confidencialidad y a la seguridad del tratamiento , se aplica al tratamiento de datos personales por los organismos o instituciones comunitarios al llevar a cabo sus cometidos como responsables de la gestión operativa del SIS II .
Los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) n.o 45/2001 deben completarse o aclararse en el presente Reglamento , cuando proceda .
Por lo que respecta a la confidencialidad , a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas que trabajen en SIS II y en relación con SIS II se les deben aplicar las disposiciones pertinentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las condiciones de empleo de los otros agentes de las Comunidades Europeas .
Es conveniente que las autoridades nacionales de control supervisen la legalidad del tratamiento de datos por los Estados miembros , mientras que el Supervisor Europeo de Protección de Datos , nombrado en virtud de la Decisión 2004/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se nombra a la autoridad de vigilancia independiente prevista por el artículo 286 del Tratado CE [ 8 ] , debe supervisar las actividades de las instituciones y los organismos comunitarios en relación con el tratamiento de datos personales , teniendo en cuenta los cometidos limitados de dichas instituciones y dichos organismos comunitarios con respecto a los datos en sí .
Tanto los Estados miembros como la Comisión deben elaborar un plan de seguridad , con el fin de facilitar la aplicación concreta de las obligaciones en materia de seguridad y deben cooperar entre sí para abordar las cuestiones de seguridad desde una perspectiva común .
A fin de garantizar la transparencia , la Comisión o , cuando se establezca , la Autoridad de Gestión debe presentar cada dos años un informe sobre el funcionamiento técnico del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación , así como sobre su seguridad y sobre el intercambio de información complementaria .
La Comisión debe emitir una evaluación general cada cuatro años .
Determinados aspectos del SIS II , como las normas técnicas para la introducción de datos , incluidos los datos necesarios para introducir una descripción , la actualización , la supresión y la consulta , las normas sobre compatibilidad y prioridad de las descripciones , las conexiones entre descripciones y el intercambio de información complementaria , no pueden ser regulados exhaustivamente por las disposiciones del presente Reglamento , debido a su naturaleza técnica , al nivel de detalle requerido y a la necesidad de una actualización regular .
En consecuencia , las competencias de ejecución en estas materias deben delegarse en la Comisión .
Las normas técnicas sobre la consulta de descripciones deberán tener en cuenta la necesidad de que las aplicaciones nacionales funcionen con fluidez .
A reserva de la evaluación de impacto que realice la Comisión , debe decidirse hasta qué punto las medidas de ejecución pueden ser responsabilidad de la Autoridad Gestión , en cuanto se establezca .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Es conveniente establecer disposiciones transitorias sobre las descripciones introducidas en el SIS 1 + que deben ser transferidas al SIS II .
Algunas disposiciones del acervo de Schengen deben seguir aplicándose durante un período limitado de tiempo , hasta que los Estados miembros hayan examinado la compatibilidad de dichas descripciones con el nuevo marco legal .
El examen de la compatibilidad de las descripciones de personas debe ser prioritario .
Además , toda modificación , adición , rectificación o actualización de una descripción transferida del SIS 1 + al SIS II , así como toda obtención de una respuesta positiva respecto de una de esas descripciones debe dar lugar a un examen inmediato de su compatibilidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Es necesario establecer disposiciones especiales sobre la parte del presupuesto que se destinará a las operaciones del SIS que no forman parte del presupuesto general de la Unión Europea .
Dado que los objetivos de la acción propuesta , a saber , el establecimiento y regulación de un sistema común de información , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y los efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad podrá adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen relativas a la circulación de personas en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] .
Por tanto , Irlanda no participa en la adopción del Reglamento , y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en la Decisión 2000/365 / CE y en la Decisión 2002/192 / CE , respectivamente .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el punto G del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 13 ] .
Deben establecerse disposiciones para que representantes de Islandia y Noruega se asocien al trabajo de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Dichas disposiciones se han recogido en el Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución [ 14 ] anejo al antedicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el punto G del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , leído conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 15 ] y 2004/860 / CE [ 16 ] .
Deben establecerse disposiciones para que representantes de Suiza se asocien al trabajo de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Dichas disposiciones se han recogido en el Canje de Notas entre la Comunidad y Suiza anejo al antedicho Acuerdo .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
El presente Reglamento se aplicará al Reino Unido y a Irlanda en las fechas determinadas de conformidad con los procedimientos establecidos en los instrumentos pertinentes relativos a la aplicación del acervo de Schengen a dichos Estados .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Establecimiento y finalidad general del SIS II
Queda establecido el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
El SIS II tiene por finalidad , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , garantizar un alto nivel de seguridad dentro del espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , incluidos el mantenimiento de la seguridad y el orden públicos y la salvaguardia de la seguridad en el territorio de los Estados miembros , y aplicar las disposiciones del título IV de la Tercera parte del Tratado relativas a la circulación de personas en dicho territorio , con la ayuda de la información transmitida por este sistema .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las condiciones y los procedimientos de tratamiento de las descripciones de nacionales de terceros países introducidas en el SIS II , de intercambio de información complementaria y de datos adicionales a efectos de la denegación de entrada o de estancia en un Estado miembro .
El presente Reglamento establece también disposiciones sobre la arquitectura técnica del SIS II , las responsabilidades de los Estados miembros y de la Autoridad de Gestión a que se refiere el artículo 15 , el tratamiento general de datos , los derechos de los interesados y la responsabilidad .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« descripción » , un conjunto de datos introducidos en el SIS II que permite a las autoridades competentes identificar a una persona con vistas a emprender una acción específica ;
« información complementaria » , la información no almacenada en el SIS II pero relacionada con las descripciones del SIS II , que se intercambiará :
a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ;
tras la obtención de una respuesta positiva a fin de poder emprender una acción adecuada ;
cuando no pueda realizarse la acción requerida ;
al tratar de la calidad de los datos del SIS II ;
al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ;
al tratar del ejercicio del derecho de acceso ;
« datos adicionales » , los datos almacenados en el SIS II y relacionados con las descripciones del SIS II que deben estar inmediatamente a disposición de las autoridades competentes cuando , como resultado de la consulta de este sistema , se encuentre a personas sobre las cuales se hayan introducido datos en el SIS II ( la « persona interesada » ) ;
« nacional de un tercer país » , cualquier persona que no sea :
nacional de un tercer país que , en virtud de acuerdos celebrados entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y estos países , por otra , goce de derechos en materia de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión Europea ;
« datos personales » : toda información sobre una persona física identificada o identificable ( la « persona interesada » ) ; se considerará « identificable » a toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente ;
« tratamiento de datos personales » ( « tratamiento » ): cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas mediante procedimientos automatizados o no , y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , conservación , elaboración o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión difusión o cualquier otra forma que facilite el acceso a los mismos , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , supresión o destrucción .
Artículo 4
Arquitectura técnica y funcionamiento del SIS II
El SIS II se compondrá de :
un sistema central ( « SIS II Central » ) compuesto por :
una unidad de apoyo técnico ( « CS-SIS » ) , que contendrá la base de datos del SIS II ;
una interfaz nacional uniforme ( « NI-SIS » ) ;
un sistema nacional ( « N. SIS II » ) en cada Estado miembro , compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central .
Un N. SIS II puede contener un fichero de datos ( « copia nacional » ) que contenga una copia total o parcial de la base de datos del SIS II ;
una estructura de comunicación entre el CS-SIS y la NI-SIS ( « infraestructura de comunicación » ) que provee una red virtual codificada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los servicios nacionales SIRENE a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
La introducción , actualización , supresión y consulta de datos del SIS II se hará a través de los distintos sistemas N. SIS II .
En el territorio de cada uno de los Estados miembros habrá una copia nacional disponible para la realización de consultas automatizadas .
No se permitirá la consulta de ficheros de datos del N. SIS II de otros Estados miembros .
La CS-SIS , encargada de la supervisión técnica y de la administración , estará situada en Estrasburgo ( Francia ) , y habrá una copia de seguridad de la CS-SIS , capaz de realizar todas las funciones de la CS-SIS principal en caso de fallo del sistema , en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) .
La CS-SIS prestará los servicios necesarios para la introducción y tratamiento de datos del SIS II , incluida la realización de consultas en la base de datos del SIS II .
Para los Estados miembros que utilicen una copia nacional , la CS-SIS garantizará :
la actualización en línea de las copias nacionales ;
la sincronización y coherencia entre las copias nacionales y la base de datos del SIS II ;
la operación de inicialización y restauración de las copias nacionales .
Artículo 5
Costes
Los costes de creación , funcionamiento y mantenimiento del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación correrán a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Dichos costes incluirán los trabajos realizados en relación con la CS-SIS que garanticen la prestación de servicios a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 .
Los costes de creación , funcionamiento y mantenimiento de cada N. SIS II correrán a cargo del Estado miembro interesado .
CAPÍTULO II
RESPONSABILIDADES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 6
Sistemas nacionales
Cada Estado miembro será responsable de la creación , la puesta en funcionamiento y el mantenimiento de su N. SIS II y de la conexión de su N. SIS II a la NI-SIS .
Artículo 7
Oficina N. SIS II y Servicio Nacional SIRENE
Cada Estado miembro designará una autoridad ( " Oficina N. SIS II " ) que asumirá la responsabilidad central respecto de su N. SIS II .
Dicha autoridad será responsable del correcto funcionamiento y la seguridad del N. SIS II , garantizará el acceso de las autoridades competentes al SIS II y adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cada Estado miembro transmitirá sus descripciones a través de la Oficina N. SIS II .
Cada Estado miembro designará a la autoridad encargada de garantizar el intercambio de toda la información complementaria ( « Servicio Nacional SIRENE » ) , de conformidad con las disposiciones que figuran en el Manual SIRENE , según se indica en el artículo 8 .
Estos servicios coordinarán asimismo la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
Para esos fines , tendrán acceso a los datos tratados en el SIS II .
Los Estados miembros comunicarán a la Autoridad de Gestión los datos relativos a su Oficina N. SIS II y a su Servicio Nacional SIRENE .
La Autoridad de Gestión publicará la lista de estos organismos junto con la lista a la que se refiere el artículo 31 , apartado 8 .
Artículo 8
Intercambio de información complementaria
La información complementaria se intercambiará de conformidad con las disposiciones de un manual denominado « Manual SIRENE » y a través de la infraestructura de comunicación .
En caso de fallo del funcionamiento de la infraestructura de comunicación , los Estados miembros podrán emplear otros medios técnicos dotados de los medios adecuados de seguridad para intercambiar información complementaria .
La información complementaria se utilizará únicamente para el fin para el que haya sido transmitida .
Las solicitudes de información complementaria formuladas por los Estados miembros se atenderán con la mayor celeridad .
Las normas de desarrollo sobre intercambio de información complementaria se adoptarán , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , en forma de Manual SIRENE , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Artículo 9
Conformidad técnica
Para garantizar la transmisión rápida y eficaz de los datos , los Estados miembros deberán ajustarse , al establecer sus N. SIS II , a los protocolos y procedimientos técnicos establecidos para garantizar la compatibilidad de la CS-SIS con los N. SIS II .
Estos protocolos y procedimientos técnicos deberán establecerse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Cuando un Estado miembro utilice una copia nacional se asegurará , mediante los servicios prestados por la CS-SIS , de que los datos almacenados en la copia nacional sean idénticos y coherentes , mediante las actualizaciones automáticas a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , con la base de datos del SIS II y de que una consulta en su copia nacional genere un resultado equivalente al de una consulta en la base de datos del SIS II .
Artículo 10
Seguridad - Estados miembros
Cada Estado miembro adoptará , en lo referente a su N. SIS II , las medidas adecuadas , incluido un plan de seguridad , para :
proteger los datos físicamente , entre otras cosas mediante la elaboración de planes de emergencia para la protección de infraestructuras críticas ;
impedir que toda persona no autorizada acceda a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos de carácter personal ( control en la entrada de las instalaciones ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o retirados por una persona no autorizada ( control de los soportes de datos ) ;
impedir que se introduzcan sin autorización en el fichero , o que puedan conocerse , modificarse o suprimirse sin autorización datos de carácter personal almacenados ( control del almacenamiento ) ;
impedir que los sistemas de tratamiento automatizado de datos puedan ser utilizados por personas no autorizadas por medio de instalaciones de transmisión de datos ( control de los usuarios ) ;
garantizar que , para la utilización de un sistema de tratamiento automatizado de datos , las personas autorizadas sólo puedan tener acceso a los datos que sean de su competencia y ello únicamente con identificaciones de usuario personales e intransferibles y con modos de acceso confidenciales ( control del acceso ) ;
garantizar que todos los organismos con derecho de acceso al SIS II o a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos establezcan perfiles que describan las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas a acceder a los datos , y a introducir , actualizar , suprimir y consultar dichos datos , y pongan a disposición de las autoridades nacionales de control a que se refiere el artículo 44 , apartado 1 , sin dilación al recibir la solicitud de éstas , esos perfiles ( perfiles del personal ) ;
garantizar la posibilidad de verificar y comprobar a qué autoridades pueden ser remitidos datos de carácter personal a través de las instalaciones de transmisión de datos ( control de la transmisión ) ;
garantizar que pueda verificarse y comprobarse a posteriori qué datos de carácter personal se han introducido en el sistema de tratamiento automatizado de datos , en qué momento , por qué persona y para qué fines han sido introducidos ( control de la introducción ) ;
impedir , en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado , que , en el momento de la transmisión de datos de carácter personal y durante el transporte de los soportes de datos , los datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control del transporte ) ;
vigilar la eficacia de las medidas de seguridad a que se refiere el presente apartado y adoptar las medidas de organización que sean necesarias en relación con la supervisión interna , a fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento ( control interno ) .
Los Estados miembros tomarán medidas equivalentes a las mencionadas en el apartado 1 en materia de seguridad en relación con el intercambio de información complementaria .
Artículo 11
Confidencialidad – Estados miembros
Cada Estado miembro aplicará sus normas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a toda persona y organismo que vaya a trabajar con datos del SIS II y con información complementaria , de conformidad con su legislación nacional .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de dichas personas o tras la terminación de las actividades de dichos organismos .
Artículo 12
Conservación de registros nacionales
Los Estados miembros que no utilicen copias nacionales velarán por que todo acceso a datos personales y todo intercambio de datos personales en la CS-SIS queden registrados en su N. SIS II , con el fin de que se pueda controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del N. SIS II y la integridad y seguridad de los datos .
Los Estados miembros que utilicen copias nacionales velarán por que todo acceso a los datos de SIS II y todos los intercambios de los mismos queden registrados a los efectos especificados en el apartado 1 .
Esto no se aplicará a los tratamientos a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 .
Los registros contendrán , en particular , el historial de las descripciones , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y los nombres de la autoridad competente y de la persona responsable del tratamiento de los datos .
Los registros sólo podrán utilizarse para los fines especificados en los apartados 1 y 2 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros que incluyan el historial de las descripciones serán borrados transcurrido un plazo de uno a tres años tras la supresión de las descripciones .
Los registros podrán conservarse más tiempo si son necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades competentes nacionales encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del N. SIS II y la integridad y seguridad de los datos , tendrán acceso , dentro de los límites de su competencia y previa petición , a dichos registros , a fin de que puedan desempeñar sus funciones .
Artículo 13
Control interno
Los Estados miembros velarán por que toda autoridad habilitada para acceder a los datos de SIS II tome las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento y coopere , si fuera necesario , con la autoridad nacional de control .
Artículo 14
Formación del personal
Antes de quedar autorizado a tratar los datos almacenados en el SIS II , el personal de las autoridades que tengan derecho de acceso al SIS II recibirá la formación adecuada sobre normas de seguridad y protección de datos y será informado de los delitos y sanciones penales pertinentes .
CAPÍTULO III
RESPONSABILIDADES DE LA AUTORIDAD DE GESTIÓN
Artículo 15
Gestión operativa
Después de un período transitorio , la gestión operativa del SIS II Central será competencia de una Autoridad de Gestión , que se financiará con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
La Autoridad de Gestión se asegurará , en cooperación con los Estados miembros , de que en el SIS II Central se utilice en todo momento la mejor tecnología disponible , sobre la base de un análisis de costes y beneficios .
La Autoridad de Gestión será responsable asimismo de realizar las siguientes funciones relacionadas con la infraestructura de comunicación :
supervisión ;
seguridad ;
coordinación de las relaciones entre los Estados miembros y el proveedor .
La Comisión será responsable de todas las demás funciones relacionadas con la infraestructura de comunicación , a saber :
funciones de ejecución del presupuesto ;
adquisición y renovación ;
cuestiones contractuales .
Durante un período transitorio que concluirá cuando asuma sus responsabilidades la Autoridad de Gestión , la Comisión se encargará de la gestión operativa del SIS II Central .
La Comisión podrá encomendar tanto dicho cometido como cometidos de ejecución del presupuesto , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 17 ] a organismos nacionales del sector público , en dos países diferentes .
Cada organismo nacional del sector público a que se refiere el apartado 4 deberá cumplir , en particular , los siguientes criterios de selección :
probar una dilatada experiencia para encargarse de un sistema de información de gran escala con las funciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 ;
tener una dilatada experiencia en los requisitos de servicio y de seguridad de un sistema de información que sean comparables a las funciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 ;
contar con personal suficiente y experimentado , que posea una experiencia profesional y unos conocimientos profesionales y lingüísticos adecuados para trabajar en un entorno de cooperación internacional , como se requiere por el SIS II ;
disponer de una infraestructura de instalaciones hecha a la medida y segura , que sea capaz , en particular , de respaldar y garantizar un funcionamiento ininterrumpido de sistemas informáticos de gran escala ;
desarrollar su actividad en un entorno administrativo que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar conflictos de intereses .
Antes de proceder a la delegación a la que se refiere el apartado 4 y después de forma periódica , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de las condiciones de la delegación , de su alcance exacto y de los organismos en los que se han delegado funciones .
Si , durante el período transitorio , la Comisión delega sus responsabilidades con arreglo al apartado 4 , se asegurará de que esta delegación respeta plenamente los límites impuestos por el sistema institucional establecido en el Tratado .
Garantizará , en particular que dicha delegación no afecte negativamente a ningún mecanismo de control efectivo previsto en el derecho comunitario , corresponda éste al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas o al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La gestión operativa del SIS II Central consistirá en todas las funciones necesarias para mantener el SIS II Central en funcionamiento durante las 24 horas del día , 7 días a la semana , de conformidad con el presente Reglamento y , en particular , en el trabajo de mantenimiento y de adaptación técnica necesario para el buen funcionamiento del sistema .
Artículo 16
Seguridad
La Autoridad de Gestión , en lo referente al SIS II Central , y la Comisión , en lo referente a la infraestructura de comunicación , adoptarán las medidas adecuadas , incluido un plan de seguridad , para :
garantizar que , para la utilización de un sistema de tratamiento automatizado de datos , las personas autorizadas sólo puedan tener acceso a los datos que sean de su competencia y ello únicamente con identificaciones de usuario personales e intransferibles y con modos de acceso confidenciales ( control del acceso ) ;
establecer perfiles que describan las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas a acceder a los datos o a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos , y poner a disposición del Supervisor Europeo de Protección de Datos a que se refiere el artículo 45 , sin dilación al recibir la solicitud de éste , esos perfiles ( perfiles del personal ) ;
garantizar que pueda verificarse y comprobarse a posteriori qué datos de carácter personal se han introducido en el sistema de tratamiento automatizado de datos , en qué momento y por qué persona han sido introducidos ( control de la introducción ) ;
impedir , en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado , que , en el momento de la transmisión de datos de carácter personal y durante el transporte de soportes de datos , los datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control del transporte ) ;
La Autoridad de Gestión adoptará , en relación con el intercambio de información complementaria mediante la infraestructura de comunicación , medidas equivalentes a las medidas de seguridad mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Confidencialidad – Autoridad de Gestión
Sin perjuicio del artículo 17 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , la Autoridad de Gestión aplicará normas adecuadas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a todo miembro de su personal que vaya a trabajar con datos del SIS II , a niveles comparables a los previstos en el artículo 11 del presente Reglamento .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de dichas personas o tras la terminación de sus actividades .
La Autoridad de Gestión adoptará medidas equivalentes a las mencionadas en el apartado 1 por lo que se refiere a la confidencialidad con respecto al intercambio de información complementaria a través de la infraestructura de comunicaciones .
Artículo 18
Conservación de registros centrales
La Autoridad de Gestión garantizará que todo acceso a datos personales y todo intercambio de datos personales en la CS-SIS queden registrados a los efectos que establece el artículo 12 , apartados 1 y 2 .
Los registros contendrán , en particular , el historial de las descripciones , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y la identificación de la autoridad competente responsable del tratamiento de los datos .
Los registros sólo podrán utilizarse para los fines establecidos en el apartado 1 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Las autoridades competentes encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento de la CS-SIS y la integridad y seguridad de los datos , tendrán acceso , dentro de los límites de su competencia y previa petición , a dichos registros , a fin de que puedan desempeñar sus funciones .
Artículo 19
Campaña de información
La Comisión , en cooperación con las autoridades nacionales de control y con el Supervisor Europeo de Protección de Datos , hará coincidir la puesta en marcha del SIS II con una campaña de información por medio de la cual dará a conocer al público los objetivos , los datos almacenados , las autoridades con acceso y los derechos de las personas .
Tras su establecimiento , la Autoridad de Gestión , en cooperación con las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , repetirá estas campañas periódicamente .
Los Estados miembros , en cooperación con las autoridades nacionales de control , idearán y realizarán las actuaciones necesarias para informar al conjunto de sus ciudadanos sobre el SIS II en general .
CAPÍTULO IV
DESCRIPCIONES SOBRE NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES INTRODUCIDAS A EFECTOS DE DENEGACIÓN DE ENTRADA O DE ESTANCIA
Artículo 20
Categorías de datos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , ni de las disposiciones del presente Reglamento relativas al almacenamiento de datos adicionales , el SIS II incluirá exclusivamente las categorías de datos que proporciona cada uno de los Estados miembros y que son necesarias para los fines previstos en el artículo 24 .
La información sobre personas descritas será como máximo la siguiente :
los nombres y apellidos , los nombres y apellidos de nacimiento , los nombres y apellidos anteriores y los alias , en su caso registrados por separado ;
los rasgos físicos particulares , objetivos e inalterables ;
el lugar y la fecha de nacimiento ;
el sexo ;
fotografías ;
las impresiones dactilares ;
la nacionalidad o nacionalidades ;
la indicación de que las personas de que se trate están armadas , son violentas o se han escapado ;
el motivo de la inscripción ;
la autoridad informadora ;
una referencia a la decisión que haya dado lugar a la descripción ;
la conducta que debe observarse ;
la conexión o conexiones con otras descripciones introducidas en el SIS II , con arreglo al artículo 37 .
Las normas técnicas necesarias para la introducción , actualización , supresión y consulta de los datos enumerados en el apartado 2 y el acceso a ellos , se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Las normas técnicas necesarias para la consulta de los datos a que se refiere el apartado 2 serán similares a las aplicables a las consultas en la CS-SIS , en las copias nacionales y en las copias técnicas a que se refiere el artículo 31 , apartado 2 .
Artículo 21
Proporcionalidad
El Estado miembro informador comprobará si el caso es adecuado , pertinente e importante como para justificar la introducción de la descripción en el SIS II .
Artículo 22
Normas específicas para las fotografías y las impresiones dactilares
Las fotografías e impresiones dactilares contempladas en las letras e ) y f ) del apartado 2 del artículo 20 se utilizarán respetando las siguientes disposiciones :
las fotografías y las impresiones digitales sólo se utilizarán para confirmar la identidad de un nacional de un país tercero que haya sido encontrado como consecuencia de una consulta alfanumérica realizada en el SIS II ;
tan pronto como sea técnicamente posible , las impresiones digitales podrán utilizarse también para identificar a un nacional de un país tercero basándose en su identificador biométrico .
Antes de que se incorpore esta función en el SIS II , la Comisión presentará un informe sobre la disponibilidad y preparación de la tecnología necesaria , para lo que se consultará al Parlamento Europeo .
Artículo 23
Requisitos para introducir una descripción
No podrá introducirse una descripción sin los datos a que se refieren el artículo 20 , apartado 2 , letras a ) , d ) , k ) y l ) .
Además , cuando estén disponibles , se introducirán todos los demás datos a los que se refiere el artículo 20 , apartado 2 .
Artículo 24
Condiciones para introducir descripciones a efectos de denegación de entrada o de estancia
Los datos relativos a los nacionales de terceros países para los que se haya introducido una descripción a efectos de denegación de entrada o estancia se introducirán sobre la base de una descripción nacional resultante de una decisión adoptada , observando las normas de procedimiento previstas por la legislación nacional , por las autoridades administrativas o por los órganos jurisdiccionales competentes . Esta decisión sólo podrá tomarse sobre la base de una evaluación del caso concreto .
Los recursos contra esta decisión se interpondrán con arreglo a la legislación nacional .
Podrá introducirse una descripción cuando la decisión a que se refiere el apartado 1 se base en la amenaza que para el orden público o la seguridad nacional pueda constituir la presencia de un nacional de un tercer país en el territorio de un Estado miembro .
Éste será particularmente el caso :
de un nacional de un tercer país que haya sido condenado en un Estado miembro por un delito sancionado con una pena privativa de libertad de un año como mínimo ;
de un nacional de un tercer país sobre el cual existan razones serias para creer que ha cometido delitos graves , o sobre el cual existan indicios claros de que piensa cometer tales delitos en el territorio de un Estado miembro .
Podrá introducirse asimismo una descripción cuando la decisión a que se refiere el apartado 1 se haya basado en el hecho de que el nacional del tercer país haya sido objeto de una medida de expulsión , denegación de entrada o traslado que no haya sido revocada ni suspendida y que incluya o vaya acompañada de una prohibición de entrada o , en su caso , de residencia , basada en el incumplimiento de normas nacionales relativas a la entrada o a la residencia de nacionales de terceros países .
El presente artículo no se aplicará respecto de las personas a que se refiere el artículo 26 .
La Comisión revisará , tres años después de la fecha mencionada en el artículo 55 , apartado 2 , la aplicación del presente artículo .
Sobre la base de dicha revisión , la Comisión , en el ejercicio del derecho de iniciativa que le confiere el Tratado , formulará las propuestas necesarias para modificar las disposiciones del presente artículo para obtener un mayor nivel de armonización de los criterios para introducir descripciones .
Artículo 25
Condiciones para la introducción de descripciones de nacionales de terceros países beneficiarios del derecho a la libre circulación en la Comunidad
Toda descripción relativa a un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho de libre circulación en la Comunidad en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 18 ] , se basará en las normas adoptadas para la aplicación de la citada Directiva .
Si se obtiene una respuesta positiva en relación con una descripción introducida de conformidad con el artículo 24 relativa a un nacional de un tercer país que goce del derecho de libre circulación en la Comunidad , el Estado miembro de ejecución de la descripción consultará inmediatamente al Estado miembro informador , a través de su Oficina SIRENE y de conformidad con lo dispuesto en el Manual SIRENE , para decidir sin dilación la acción que debe emprenderse .
Artículo 26
Condiciones para la introducción de descripciones de nacionales de terceros países sujetos a una medida restrictiva tomada en virtud del artículo 15 del Tratado de la Unión Europea
En la medida en que puedan satisfacerse los requisitos de calidad de datos , y sin perjuicio del artículo 25 , podrán introducirse en el SIS II , a efectos de denegación de entrada o estancia , las descripciones de los nacionales de terceros países objeto de una medida restrictiva destinada a impedir la entrada en el territorio de los Estados miembros o el tránsito por él , cuando dicha medida haya sido adoptada de conformidad con el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea , incluidas las medidas de aplicación de una prohibición de viajar decidida por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El artículo 23 no se aplicará respecto de las descripciones introducidas sobre la base del apartado 1 del presente artículo .
El Estado miembro que deba introducir , actualizar y suprimir dichas descripciones en nombre de todos los Estados miembros será designado en el momento de adoptarse la correspondiente medida , de conformidad con el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 27
Autoridades con derecho de acceso a las descripciones
El acceso a los datos introducidos en el SIS II y el derecho de consultarlos , directamente o en una copia de los datos del SIS II , estarán reservados exclusivamente a las autoridades competentes para la identificación de nacionales de terceros países a efectos de :
control de fronteras , de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 19 ] ;
las demás comprobaciones de policía y de aduanas realizadas dentro del Estado miembro de que se trate , así como su coordinación por las autoridades designadas .
No obstante , el acceso a los datos introducidos en el SIS II y el derecho a consultarlos directamente podrán ser ejercidos asimismo por las autoridades judiciales nacionales , entre otras por aquéllas competentes para incoar el procedimiento penal y la instrucción judicial previa a una acusación , en el desempeño de sus funciones , según disponga la legislación nacional , así como por sus autoridades de coordinación .
Además , el acceso a los datos introducidos de conformidad con el artículo 24 y a los datos relativos a documentos referentes a personas introducidos de conformidad con las letras d ) y e ) del apartado 2 del artículo 38 de la Decisión 2006/000 / JAI , así como el derecho a consultarlos directamente , podrán ser ejercidos por las autoridades competentes para la expedición de visados , por las autoridades centrales competentes para el examen de las solicitudes de visado y por las autoridades competentes para la expedición de permisos de residencia y para la aplicación de la legislación sobre nacionales de terceros países en el marco de la aplicación del acervo comunitario relativo a la circulación de las personas .
El acceso a los datos por parte de dichas autoridades estará regulado por el Derecho nacional de cada Estado miembro .
Las autoridades a que se refiere el presente artículo estarán incluidas en la lista a que se refiere el artículo 31 , apartado 8 .
Artículo 28
Límites del derecho de acceso
Los usuarios podrán acceder únicamente a los datos que sean necesarios para el cumplimiento de sus funciones .
Artículo 29
Período de conservación de las descripciones
Las descripciones de personas introducidas en el SIS II con arreglo al presente Reglamento sólo se conservarán durante el tiempo necesario para alcanzar los fines para los que hayan sido introducidas .
En un plazo máximo de tres años tras la introducción de una descripción de este tipo en el SIS II , el Estado miembro que la haya introducido examinará la necesidad de mantenerla .
Cada Estado miembro fijará , cuando corresponda , unos plazos de examen más cortos con arreglo a su Derecho nacional .
El Estado miembro informador podrá decidir durante el plazo de examen , tras una evaluación global del caso concreto de la que deberá quedar constancia , que se prolongue la descripción , siempre que ello sea necesario para los fines que motivaron la descripción .
En este caso , el apartado 2 se aplicará también a la prolongación .
La prolongación de la descripción deberá ser comunicada a la CS-SIS .
Las descripciones se borrarán automáticamente una vez transcurrido el período de examen a que se refiere el apartado 2 . Ello no se aplicará en caso de que el Estado miembro que haya introducido la descripción hubiera comunicado la prolongación de la descripción a la CS-SIS , tal como se contempla en el apartado 4 .
La CS-SIS informará automáticamente a los Estados miembros de la supresión programada de datos del sistema , con un preaviso de cuatro meses .
Los Estados miembros llevarán estadísticas del número de descripciones cuyo periodo de conservación se haya prolongado con arreglo al apartado 4 .
Artículo 30
Adquisición de la ciudadanía y descripciones
Las descripciones de personas que hayan adquirido la ciudadanía de cualquiera de los Estados cuyos nacionales sean beneficiarios del derecho de libre circulación en la Comunidad serán borradas en cuanto el Estado miembro informador sea informado de ello con arreglo al artículo 34 o tenga conocimiento de que la persona en cuestión ha adquirido dicha ciudadanía .
CAPÍTULO V
NORMAS GENERALES DE TRATAMIENTO DE DATOS
Artículo 31
Tratamiento de los datos del SIS II
Los Estados miembros podrán tratar los datos contemplados en el artículo 20 a efectos de denegación de entrada o estancia en sus territorios .
Los datos sólo podrán copiarse con fines técnicos , siempre que sea necesario para la consulta directa por las autoridades mencionadas en el artículo 27 .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a esas copias .
Las descripciones de otros Estados miembros no podrán copiarse del N-SIS II a otros ficheros de datos nacionales .
Las copias técnicas mencionadas en el apartado 2 , que den lugar a bases de datos fuera de línea , sólo podrán conservarse un período de 48 horas como máximo .
Dicho período podrá prorrogarse en una emergencia hasta que concluya la misma . No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las copias técnicas que den lugar a bases de datos fuera de línea para uso de las autoridades responsables de la expedición de visados , ya no estarán permitidas al año de conectarse dichas autoridades a la infraestructura de comunicación del Sistema de Información de Visados que se establecerá en un futuro reglamento sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros .
Esta disposición no se aplicará a las copias que se hagan con el único fin de utilizarlas en situaciones de emergencia ante la imposibilidad de acceder a la red durante más de 24 horas .
Los Estados miembros mantendrán un inventario actualizado de esas copias , que será accesible a las autoridades nacionales de control , y se asegurarán de que se apliquen a dichas copias las disposiciones del presente Reglamento , en particular lo dispuesto en el artículo 10 .
El acceso a los datos sólo se autorizará dentro de los límites de la competencia de las autoridades nacionales a que se refiere el artículo 27 y al personal debidamente autorizado .
Los datos no podrán utilizarse con fines administrativos .
A modo de excepción , las autoridades a las que se refiere el artículo 27 , apartado 3 podrán utilizar , con arreglo a la legislación nacional de cada Estado miembro , los datos introducidos en virtud del presente Reglamento en el desempeño de sus funciones .
Los datos introducidos en virtud del artículo 24 del presente Reglamento y los datos relativos a documentos referentes a personas introducidos con arreglo a las letras d ) y e ) del apartado 2 del artículo 38 de la Decisión 2006/000 / JAI * podrán utilizarse para los fines previstos en el artículo 27 , apartado 3 , del presente Reglamento , de conformidad con la legislación nacional de cada Estado miembro .
Toda utilización de datos que no sea conforme con los apartados 1 a 6 se considerará como una desviación de la finalidad con arreglo al Derecho nacional de cada Estado miembro .
Cada Estado miembro remitirá a la Autoridad de Gestión la lista de las autoridades competentes que estén autorizadas a consultar directamente los datos del SIS II con arreglo al presente Reglamento , así como cualquier modificación introducida en ella .
En la lista se indicará , para cada autoridad , los datos que puede consultar y para qué fines .
La Autoridad de Gestión garantizará la publicación anual de la lista en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Siempre que el Derecho comunitario no establezca disposiciones particulares , se aplicará el Derecho de cada Estado miembro a los datos introducidos en su N. SIS . II .
Artículo 32
Datos del SIS II y ficheros nacionales
El artículo 31 , apartado 2 , se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a conservar en sus ficheros nacionales datos del SIS II en relación con los cuales se haya emprendido una acción en su territorio .
Dichos datos se conservarán en los archivos nacionales durante un período máximo de tres años , salvo si la legislación nacional contiene disposiciones específicas que prevean un período de conservación más largo .
El artículo 31 , apartado 2 , se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a conservar en sus ficheros nacionales los datos contenidos en una descripción concreta que dicho Estado miembro haya introducido en el SIS II .
Artículo 33
Información en caso de no ejecución de la descripción
Si no fuera posible ejecutar una acción requerida , el Estado miembro requerido informará de ello inmediatamente al Estado miembro que haya introducido la descripción .
Artículo 34
Calidad de los datos tratados en el SIS II
El Estado miembro informador será responsable de la exactitud y actualidad de los datos y de la licitud de su introducción en el SIS II .
El Estado miembro informador será el único autorizado para modificar , completar , rectificar , actualizar o suprimir los datos que haya introducido .
Si un Estado miembro distinto del Estado informador dispusiera de indicios que hagan presumir que un dato contiene errores de hecho o de derecho , informará de ello , mediante el intercambio de información complementaria , al Estado miembro informador en cuanto sea posible y , en cualquier caso , antes de que transcurran diez días desde el momento en que tuvo conocimiento de los mencionados indicios .
El Estado miembro informador comprobará la comunicación y , en caso necesario , corregirá o suprimirá sin demora el dato .
Si los Estados miembros no pudieran llegar a un acuerdo en el plazo de dos meses , el Estado miembro que no hubiere introducido la descripción someterá el caso al Supervisor Europeo de Protección de Datos que actuará como mediador junto con las autoridades nacionales de control implicadas .
Los Estados miembros intercambiarán información complementaria siempre que una persona alegue no ser la persona buscada mediante la descripción .
Si , como resultado de las verificaciones realizadas , se comprobara que se trata en efecto de dos personas diferentes , se informará al interesado de las disposiciones mencionadas en el artículo 36 .
En caso de que una persona ya haya sido objeto de una descripción en el SIS II , el Estado miembro que introduzca una nueva descripción se pondrá de acuerdo sobre la introducción de la descripción con el Estado miembro que hubiere introducido la primera descripción .
Este acuerdo deberá basarse en el intercambio de información complementaria .
Artículo 35
Distinción entre personas con características similares
Cuando , al introducirse una nueva descripción , resulte que ya hay una persona en el SIS II con el mismo elemento descriptivo de identidad , deberá seguirse el siguiente procedimiento :
el Servicio Nacional SIRENE entablará contacto con la autoridad solicitante para comprobar si se trata de la misma persona o no ;
si de la comprobación entre la nueva descripción y la persona que ya está en el SIS II resulta que se trata efectivamente de la misma persona , el Servicio Nacional SIRENE aplicará el procedimiento de integración de descripciones múltiples previsto en el artículo 34 , apartado 6 .
Si el resultado de la comprobación indicare que se trata en efecto de dos personas diferentes , el Servicio Nacional SIRENE aprobará la solicitud de introducción de la segunda descripción añadiendo los elementos necesarios para evitar cualquier error de identificación .
Artículo 36
Datos adicionales en caso de usurpación de identidad
En caso de que pueda surgir confusión entre la persona a la que realmente se refiere una descripción y otra persona cuya identidad haya sido usurpada , el Estado miembro que introdujo la descripción añadirá a la descripción datos sobre la segunda persona , con el consentimiento explícito de ésta , a fin de evitar las consecuencias negativas de los errores de identificación .
Los datos relacionados con una persona cuya identidad ha sido usurpada sólo se utilizarán para los siguientes fines :
permitir a la autoridad competente diferenciar a la persona cuya identidad ha sido usurpada de la persona a la que realmente se refiere la descripción ;
permitir a la persona cuya identidad ha sido usurpada demostrar su identidad y establecer que su identidad ha sido usurpada .
A efectos del presente artículo , sólo podrán introducirse y tratarse en el SIS II los datos personales siguientes :
los nombres y apellidos , los nombres y apellidos de nacimiento , los nombres y apellidos anteriores y los alias , en su caso registrados por separado ;
los rasgos físicos particulares , objetivos e inalterables ;
el número del documento o documentos de identidad y la fecha de expedición .
Las normas técnicas necesarias para la introducción , actualización y supresión de los datos enumerados en el apartado 3 se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Los datos a que se refiere el apartado 3 serán borrados al mismo tiempo que la descripción correspondiente , o antes si la persona lo solicita .
Artículo 37
Conexiones entre descripciones
Todo Estado miembro podrá crear conexiones entre las descripciones que introduzca en el SIS II .
El efecto de estas conexiones será establecer una relación entre dos o más descripciones .
La creación de una conexión no afectará a la acción específica que deba emprenderse a partir de cada descripción conectada , ni al período de conservación de cada una de las descripciones conectadas .
La creación de una conexión no afectará a los derechos de acceso regulados en el presente Reglamento .
Las autoridades que no tengan derecho de acceso a determinadas categorías de descripciones no podrán ver las conexiones con una descripción a la que no tengan acceso .
Los Estados miembros crearán una conexión entre descripciones únicamente cuando sea claramente necesario desde un punto de vista operativo .
Los Estados miembros podrán crear conexiones de acuerdo con su legislación nacional , siempre y cuando cumplan con los principios expuestos en el presente artículo .
Cuando un Estado miembro considere que la creación de una conexión entre descripciones por otro Estado miembro es incompatible con su legislación nacional o sus obligaciones internacionales , podrá adoptar las medidas necesarias para garantizar que no pueda accederse a la conexión desde su territorio nacional o para impedir que las autoridades nacionales situadas fuera de su territorio puedan acceder a ella .
Las normas técnicas sobre conexión entre descripciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Artículo 38
Finalidad y período de conservación de la información complementaria
Los Estados miembros conservarán una referencia de las decisiones que han dado lugar a una descripción en el Servicio Nacional SIRENE , para apoyar el intercambio de información complementaria .
Los datos de carácter personal conservados en ficheros por el Servicio Nacional SIRENE como resultado de un intercambio de información sólo se conservarán el tiempo que sea necesario para lograr los fines para los que hayan sido facilitados .
En cualquier caso , se suprimirán a más tardar un año después de que la descripción relacionada con la persona de que se trate se haya suprimido del SIS II .
El apartado 2 se entenderá sin perjuicio del derecho de un Estado miembro a conservar en los ficheros nacionales datos relativos a una descripción particular que dicho Estado miembro haya introducido o a una descripción en relación con la cual se haya emprendido una acción en su territorio .
El período durante el que podrán conservarse dichos datos en esos ficheros se regirá por la legislación nacional .
Artículo 39
Transferencia de datos personales a terceras partes
Los datos tratados en el SIS II en virtud del presente Reglamento no se transferirán a terceros países ni a organizaciones internacionales , ni se pondrán a su disposición .
CAPÍTULO VI
PROTECCIÓN DE LOS DATOS
Artículo 40
Tratamiento de las categorías sensibles de datos
Estará prohibido el tratamiento de las categorías de datos enumeradas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 41
Derecho de acceso , rectificación de datos que contengan errores y supresión de datos que se hayan almacenado de manera ilegal
El derecho de toda persona a acceder a los datos que se refieran a ella y estén introducidos en el SIS II de conformidad con el presente Reglamento se ejercerá respetando el derecho del Estado miembro ante el que se hubiere invocado tal derecho .
Si el Derecho nacional así lo dispone , la autoridad nacional de control decidirá si se facilita información y con arreglo a qué modalidades .
Un Estado miembro que no sea el Estado informador no podrá facilitar información relativa a dichos datos , a no ser que previamente hubiere dado al Estado miembro informador la ocasión de pronunciarse al respecto .
Esto se llevará a cabo a través del intercambio de información complementaria .
Cuando sea indispensable para la ejecución de una medida legal consignada en la descripción o para la protección de los derechos y libertades de terceros , no se comunicará la información a la persona interesada .
Toda persona tiene derecho a hacer rectificar datos sobre su persona que contengan errores de hecho o a hacer suprimir datos sobre su persona que contengan errores de derecho .
Se informará a la persona interesada lo antes posible y en cualquier caso en el plazo máximo de sesenta días desde la fecha en que solicitó el acceso o antes , si la legislación nacional así lo dispone .
Se informará a la persona interesada lo antes posible del resultado del ejercicio de sus derechos de rectificación y supresión y , en todo caso , en el plazo máximo de tres meses desde la fecha en que solicitó la rectificación o la supresión o antes , si la legislación nacional así lo dispone .
Artículo 42
Derecho de información
Los nacionales de terceros países objeto de una descripción introducida con arreglo al presente Reglamento serán informados de ello en virtud de los artículos 10 y 11 de la Directiva 95/46 / CE .
Esta información se facilitará por escrito , junto con una copia de la decisión nacional que causó la introducción de la descripción , mencionada en el artículo 24 , apartado 1 , o una referencia a dicha decisión .
En ningún caso se proporcionará esta información :
cuando
los datos personales no se hayan obtenido del nacional del tercer país en cuestión ,
proporcionar esta información resulte imposible o requiera un esfuerzo desproporcionado ;
cuando el nacional del país tercero en cuestión ya tenga la información ;
cuando el Derecho nacional permita la restricción del derecho de información , en particular para salvaguardar la seguridad nacional , la defensa , la seguridad pública y la prevención , investigación , detección y persecución de delitos .
Artículo 43
Recursos
Toda persona podrá emprender acciones ante el órgano jurisdiccional o la autoridad competente en virtud del Derecho nacional de cualquier Estado miembro , para acceder , rectificar , suprimir u obtener información o para obtener una indemnización en relación con una descripción que se refiera a ella .
Los Estados miembros se comprometen mutuamente a ejecutar las resoluciones definitivas dictadas por los órganos jurisdiccionales o las autoridades mencionadas en el apartado 1 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 48 .
La Comisión evaluará las normas sobre recursos establecidas en el presente artículo antes del 17 de enero de 2009 .
Artículo 44
Supervisión de las N. SIS II
La autoridad o autoridades designadas en cada Estado miembro e investidas de los poderes a que se refiere el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE ( autoridades nacionales de control ) supervisarán con toda independencia la legalidad del tratamiento de los datos personales del SIS II dentro de su territorio y a partir de él , incluido el intercambio y posterior tratamiento de la información complementaria .
La autoridad nacional de control velará por que , al menos cada cuatro años , se lleve a cabo una auditoría de las operaciones de tratamiento de datos en los N. SIS II siguiendo normas de auditoría internacionales .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad nacional de control disponga de medios suficientes para desempeñar las funciones que se le encomiende en virtud del presente Reglamento .
Artículo 45
Supervisión de la Autoridad de Gestión
El Supervisor Europeo de Protección de Datos controlará que las actividades de tratamiento de datos personales de la Autoridad de Gestión sean conformes al presente Reglamento .
En consecuencia , serán de aplicación las disposiciones sobre funciones y competencias del Supervisor Europeo de Datos previstas en los artículos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) n.o 45/2001 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos velará por que , al menos cada cuatro años , se lleve a cabo una auditoría de las actividades de tratamiento de datos personales de la Autoridad de Gestión siguiendo normas de auditoría internacionales .
El informe de la auditoría se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Autoridad de Gestión , a la Comisión y a las autoridades nacionales de control .
Deberá darse a la Autoridad de Gestión la oportunidad de formular comentarios antes de que el informe sea adoptado .
Artículo 46
Cooperación entre las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , cooperarán activamente en el marco de sus responsabilidades y garantizarán una supervisión coordinada del SIS II .
A dicho efecto , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , intercambiarán la información pertinente , se asistirán mutuamente en la realización de inspecciones y auditorías , estudiarán las dificultades de interpretación y aplicación del presente Reglamento , examinarán los problemas que se planteen en el ejercicio del control independiente o al ejercer sus derechos el interesado , elaborarán propuestas armonizadas para hallar soluciones comunes a los problemas y fomentarán el conocimiento de los derechos en materia de protección de datos , en la medida necesaria .
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos se reunirán con este objeto al menos dos veces al año .
Los gastos y la organización de las reuniones correrán a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
El reglamento interno se adoptará en la primera reunión .
Los métodos de trabajo se irán desarrollando conjuntamente y en función de las necesidades .
Cada dos años se remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la Autoridad de Gestión un informe conjunto sobre las actividades realizadas .
Artículo 47
Protección de datos durante el período transitorio
En caso de que , durante el período transitorio , la Comisión delegue sus responsabilidades en otro organismo , con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , se asegurará de que el Supervisor Europeo de Protección de Datos tenga el derecho y la posibilidad de desempeñar plenamente sus funciones , incluida la posibilidad de realizar comprobaciones in situ , o de ejercer cualesquiera otras competencias que le hayan sido conferidas en virtud del artículo 47 del Reglamento ( CE ) n.o 45/2001 .
CAPÍTULO VII
RESPONSABILIDAD Y SANCIONES
Artículo 48
Responsabilidad
Cada Estado miembro será responsable , con arreglo a su Derecho nacional , de cualquier daño ocasionado a una persona como consecuencia de la utilización del N. SIS II .
Lo mismo ocurrirá cuando los daños hayan sido causados por el Estado miembro informador , si éste hubiere introducido datos que contengan errores de hecho o de forma ilegal .
Si el Estado miembro contra el que se entable una acción no fuera el Estado miembro informador , este último estará obligado a reembolsar , previa petición , las cantidades pagadas en concepto de indemnización , a no ser que los datos hubieren sido utilizados por el Estado miembro que requiera el reembolso incumpliendo el presente Reglamento .
Si el incumplimiento por un Estado miembro de las obligaciones que le impone el presente Reglamento causa daños al SIS II , dicho Estado será considerado responsable de los daños , salvo en caso de que la Autoridad de Gestión u otro Estado miembro que participe en el SIS II no haya adoptado medidas razonables para prevenir los daños o para reducir al mínimo sus efectos .
Artículo 49
Sanciones
Los Estados miembros garantizarán que toda utilización incorrecta de los datos del SIS II y todo intercambio de información complementaria contrario a lo dispuesto en el presente Reglamento estén sujetos a sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias , con arreglo a la legislación nacional .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 50
Seguimiento y estadísticas
La Autoridad de Gestión garantizará el establecimiento de procedimientos para el control del funcionamiento del SIS II en relación con los objetivos , los resultados , la rentabilidad , la seguridad y la calidad del servicio .
A efectos de mantenimiento técnico , elaboración de informes y estadísticas , la Autoridad de Gestión tendrá acceso a la información necesaria relacionada con las operaciones de tratamiento que se realizan en el SIS II Central .
Cada año , la Autoridad de Gestión publicará estadísticas que muestren el número de registros por categoría de descripción , el número de respuestas positivas por categoría de descripción y el número de ocasiones en que se ha accedido al SIS II , indicando en cada caso el número total y el número correspondiente a cada Estado miembro .
Transcurridos dos años desde la entrada en funcionamiento del SIS II y , a continuación , cada dos años , la Autoridad de Gestión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento técnico del SIS II Central y la infraestructura de comunicación , incluida su seguridad , el intercambio bilateral y multilateral de información complementaria entre los Estados miembros .
Transcurridos tres años desde la entrada en funcionamiento del SIS II y , a continuación , cada cuatro años , la Comisión elaborará una evaluación global del SIS II Central y del intercambio bilateral y multilateral de información complementaria entre los Estados miembros .
Esta evaluación global incluirá un examen de los resultados obtenidos en relación con los objetivos , evaluará si los principios básicos siguen siendo válidos , la aplicación del presente Reglamento con respecto al SIS II Central , la seguridad del SIS II Central , así como cualquier consecuencia de las futuras operaciones .
La Comisión remitirá los informes de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los Estados miembros facilitarán a la Autoridad de Gestión y a la Comisión la información necesaria para elaborar los informes a que se refieren los apartados 3 , 4 y 5 .
La Autoridad de Gestión facilitará a la Comisión la información necesaria para elaborar las evaluaciones globales a que se refiere el apartado 5 .
Durante un período transitorio antes de que la Autoridad de Gestión asuma sus funciones , la Comisión será responsable de la elaboración y de la presentación de los informes a que se refieren los apartados 3 y 4 .
Artículo 51
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité ejercerá sus funciones a partir del día de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 52
Modificación de las disposiciones del acervo de Schengen
Con respecto a las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado CE , el presente Reglamento sustituye , a partir de la fecha mencionada en el artículo 55 , apartado 2 , a lo dispuesto en los artículos 92 a 119 del Convenio de Schengen , con excepción de su artículo 102 bis .
También sustituye , a partir de la fecha mencionada en el artículo 55 , apartado 2 , a las siguientes disposiciones de desarrollo del acervo de Schengen referentes a dichos artículos [ 20]:a ) Decisión del Comité ejecutivo de 14 de diciembre de 1993 sobre el Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información de Schengen ( C. SIS ) ( SCH / Com-ex ( 93 ) 16 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 sobre el desarrollo del SIS ( SCH / Com-ex ( 97 ) 24 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 15 de diciembre de 1997 sobre la modificación del Reglamento financiero relativo al C. SIS ( SCH / Com-ex ( 97 ) 35 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 21 de abril de 1998 relativa al C. SIS con 15/18 conexiones ( SCH / Com-ex ( 98 ) 11 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa al gasto de instalación del C. SIS ( SCH / Com-ex ( 99 ) 4 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la actualización del Manual SIRENE ( SCH / Com-ex ( 99 ) 5 ) ;
Declaración del Comité ejecutivo de 18 de abril de 1996 sobre la definición del concepto de extranjero ( SCH / Com-ex ( 96 ) decl .
Declaración del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la estructura del SIS ( SCH / Com-ex ( 99 ) decl .
Decisión del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 sobre las contribuciones de Noruega e Islandia a los costes de instalación y funcionamiento del C. SIS ( SCH / Com-ex ( 97 ) 18 ) .
Con respecto a las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado CE , las referencias a los artículos sustituidos del Convenio de Schengen y a las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen por las que se aplican dichos artículos , se considerarán como referencias al presente Reglamento .
Artículo 53
Derogación
Quedan derogados , a partir de la fecha mencionada en el artículo 55 , apartado 2 , el Reglamento ( CE ) n. ° 378/2004 y el Reglamento ( CE ) n. ° 871/2004 , la Decisión 2005/451 / JAI , la Decisión 2005/728 / JAI y la Decisión 2006/628 / CE .
Artículo 54
Período transitorio y presupuesto
Se transferirán las descripciones del SIS 1 + al SIS II .
Los Estados miembros velarán por que el contenido de las descripciones transferidas desde el SIS 1 + al SIS II cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento cuanto antes y a más tardar en el plazo de tres años a partir de la fecha mencionada en el artículo 55 , apartado 2 .
Durante este período transitorio , los Estados miembros podrán seguir aplicando las disposiciones de los artículos 94 y 96 del Convenio de Schengen al contenido de las descripciones transferidas del SIS 1 + al SIS II , a condición de que cumplan las siguientes normas :
Caso de efectuarse una modificación , adición , rectificación o actualización del contenido de una descripción transferida del SIS 1 + al SIS II , los Estados miembros garantizarán que la descripción cumpla las disposiciones del presente Reglamento desde el momento mismo de la modificación , adición , rectificación o actualización .
Caso de obtenerse una respuesta positiva respecto de una descripción transferida del SIS 1 + al SIS II , los Estados miembros examinarán la compatibilidad de dicha descripción con las disposiciones del presente Reglamento inmediatamente pero sin entorpecer la actuación consiguiente a la descripción .
En la fecha fijada con arreglo al artículo 55 , apartado 2 , el resto del presupuesto aprobado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 119 del Convenio de Schengen se reembolsará a los Estados miembros .
Las cantidades que deberán reembolsarse se calcularán tomando como base las contribuciones de los Estados miembros establecidas en la Decisión del Comité ejecutivo , de 14 de diciembre de 1993 , sobre el Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información de Schengen .
Durante el período transitorio a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , las referencias en el presente Reglamento a la Autoridad de Gestión se entenderán como referencias a la Comisión .
Artículo 55
Entrada en vigor , aplicabilidad y migración
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir de la fecha que determine el Consejo por unanimidad de los miembros que representen a los gobiernos de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + .
La fecha a que se refiere el apartado 2 se fijará una vez que :
se hayan adoptado las medidas de aplicación necesarias ;
todos los Estados miembros que participen plenamente en el SIS 1 + hayan notificado a la Comisión que han adoptado todas las medidas técnicas y legales necesarias para tratar los datos del SIS II e intercambiar la información complementaria ;
la Comisión haya declarado la finalización con éxito de una prueba exhaustiva del SIS II , que deberá realizar la Comisión junto con los Estados miembros , y que los órganos preparatorios del Consejo hayan validado la propuesta de resultados de la prueba y confirmado que los resultados del SIS II son al menos de un nivel equivalente al del SIS 1 + ;
la Comisión haya adoptado las medidas técnicas necesarias para permitir que el SIS II Central esté conectado a los N. SIS II de los Estados miembros de que se trate .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de los resultados de las pruebas realizadas de conformidad con el apartado 3 , letra c ) .
Cualquier Decisión del Consejo adoptada de conformidad con el apartado 2 se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1160/2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 47 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 439 .
2 rev . ) ;
Sólo las autoridades que tienen derecho de acceso a la descripción correspondiente podrán acceder a los datos a que se refiere el apartado 3 .
Podrán acceder a ellos únicamente para evitar errores de identificación .
ciudadano de la Unión Europea en la acepción del apartado 1 del artículo 17 del Tratado , ni
El presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] Por tanto , el Reino Unido no participa en la adopción del Reglamento y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
las fotografías e impresiones dactilares sólo se introducirán tras ser sometidas a un control de calidad especial para verificar que satisfacen unas normas mínimas de calidad de los datos ; las especificaciones relativas al control de calidad especial se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión ;
Reglamento ( CE ) no 935/2009 de la Comisión
de 7 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/2010 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 930/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 263 de 7.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2010/108 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción común 2007/107 / PESC [ 1 ] por la que nombra al Sr. Kálmán MIZSEI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la República de Moldova .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción común 2009/132 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) en la República de Moldova .
Entre dichos objetivos cabe citar :
contribuir a un arreglo pacífico del conflicto de Transnistria y a su aplicación sobre la base de una solución viable , que respete la soberanía e integridad territorial de la República de Moldova dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de Derecho , y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales de todos los ciudadanos de la República de Moldova ;
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la República de Moldova y la Unión basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en el Plan de Acción de la política europea de vecindad ( PEV ) ;
ayudar en la lucha contra el tráfico de seres humanos , armas y otras mercancías desde y a través de la República de Moldova ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación en la región ;
incrementar la eficacia y presencia de la Unión en la República de Moldova y en la región ;
elevar la eficacia de los controles fronterizos y aduaneros y de las actividades de vigilancia fronteriza en la República de Moldova y Ucrania a lo largo de su frontera común , con atención particular al tramo correspondiente al Trans Dniéster , en particular mediante una misión fronteriza de la UE .
El REUE apoyará el trabajo de la AR en la República de Moldova y en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar la contribución de la Unión a la resolución del conflicto de Transnistria con arreglo los objetivos acordados por la Unión al respecto y en plena coordinación con la OSCE , representando a la Unión mediante los canales adecuados y en los foros convenidos , y fomentando y manteniendo estrechos contactos con todos los actores interesados ;
asistir en la preparación , cuando proceda , de las contribuciones de la Unión a la aplicación de una posible resolución del conflicto ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en la República de Moldova , incluida la región de Transnistria , impulsando y manteniendo estrechos contactos con el Gobierno de la República de Moldova y otros actores nacionales , y ofrecer cuando proceda el asesoramiento y buenos oficios de la Unión ;
ayudar a consolidar la acción de la Unión en relación con la República de Moldova y con la región , en particular en lo que respecta a la prevención y resolución de conflictos ;
mediante un equipo de apoyo dirigido por un alto consejero político del REUE :
ocuparse de la supervisión política de las novedades y actividades relativas a la frontera nacional entre Moldova y Ucrania ,
analizar el compromiso político de la República de Moldova y Ucrania de mejorar la gestión de la frontera ,
fomentar la cooperación sobre cuestiones fronterizas entre la República de Moldova y Ucrania , también con miras a crear las condiciones previas a la resolución del conflicto del Trans Dniéster ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular en lo referente a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , en particular siguiendo y abordando los acontecimientos en este ámbito .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE efectuará un seguimiento global de todas las actividades de la Unión , especialmente de todos los aspectos pertinentes del Plan de Acción de la PEV .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 1025000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados con prontitud al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos de los Estados miembros enviados en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De acuerdo con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad e incluya un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban antes de incorporarse a la misión o nada más hacerlo una adecuada formación en materia de seguridad , acorde con el grado de riesgo que la Secretaría General del Consejo asigne a la zona en la que se desarrolle la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones de seguridad periódicas y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos a la AR y al Comité Político y de Seguridad .
El REUE también informará a los grupos del Consejo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del Comité Político y de Seguridad , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
El REUE ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato al finalizar el mismo .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 59 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 50 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Kálmán MIZSEI como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la República de Moldova se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la delegación de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo , de 12 de diciembre de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario de carne de pavo originaria y procedente de Israel establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2003/917 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 4 ] , ha sido objeto de reiteradas y considerables modificaciones , a las que es preciso ahora añadir otras .
Procede por lo tanto derogar el Reglamento ( CE ) no 2497/96 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
Con este fin , deben definirse las normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en ellas y en los certificados .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el período de validez de los certificados al último día del período de contingente arancelario .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de aves de corral aconseja establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
Para la buena gestión de los contingentes arancelarios , procede fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades que no han sido solicitadas , las cuales se añadirán al subperíodo contingentario siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2398/96 , los contingentes arancelarios indicados en el anexo I para la importación de los productos del sector de la carne de aves de corral de los códigos NC también mencionados en el anexo I.
Los contingentes arancelarios quedan abiertos anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
En el anexo I se fija la cantidad de productos que puede acogerse a los contingentes mencionados en el apartado 1 , el tipo del derecho de aduana aplicable , los números de orden y los números del grupo correspondiente .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual , para cada número de orden , se distribuirá en cuatro subperíodos de la manera siguiente :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio ;
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 4
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud correspondiente a un período contingentario determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de los productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
En las solicitudes de certificado solo podrá figurar uno de los números de orden indicados en el anexo I. Las solicitudes podrán tener por objeto diversos productos correspondientes a distintos códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán indicarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá tener por objeto como mínimo 10 toneladas y como máximo un 10 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
Los certificados obligan a importar de Israel .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » , marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado se constituirá una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
A más tardar el quinto día siguiente al del final del plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y , a más tardar , el undécimo día hábil siguiente a la finalización del período de comunicación previsto en el apartado 3 .
La Comisión determinará , cuando proceda , las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes , que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes de que finalice el primer mes de cada subperíodo contingentario las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , expresadas en kilogramos , recogidas en los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , una primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cesión de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El despacho a libre práctica de los productos importados queda subordinado a la presentación de una prueba de origen , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Protocolo no 4 anejo al Acuerdo euromediterráneo por el que se establece una asociación entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 7 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1937/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 143 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Descripción de la mercancía [ 1 ]
Cantidades anuales
( en toneladas )
Pavos , sin trocear , congelados
Trozos de pavo deshuesados , congelados
Trozos de pavo sin deshuesar , congelados
Carne de pato o ganso , sin trocear , fresca o refrigerada
Carne de pato o ganso , sin trocear , congelada
Otras carnes y despojos comestibles de pato y ganso , frescos o refrigerados
Otras carnes y despojos comestibles de pato y ganso , congelados
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , la redacción de la descripción de los productos se considerará de valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el contexto de este anexo , por la cobertura de los códigos NC .
Cuando se indican códigos « ex » NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación del código NC y de la correspondiente descripción , tomados conjuntamente .
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b ):
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 1384/2007 .
en danés Forordning ( EF ) nr . 1384/2007 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1384/2007 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1384/2007 .
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1384/2007 .
en francés Règlement ( CE ) no 1384/2007 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1384/2007 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 1384/2007 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1384/2007 .
en húngaro 1384/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1384/2007 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1384/2007 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1384/2007 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1384/2007 .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1384/2007 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 1384/2007 .
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero :
en búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 1384/2007 .
en danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 1384/2007 .
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 1384/2007 .
en estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1384/2007 .
en griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés reduction of the common customs tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 1384/2007 .
en francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 1384/2007 .
en italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 1384/2007 .
en letón Regulā ( EK ) Nr . 1384/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
en lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 1384/2007 .
en húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése az 1384/2007 / EK rendelet szerint .
en maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 1384/2007 .
enn neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1384/2007 .
en polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 1384/2007 .
en portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 1384/2007 .
en rumano reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 1384/2007 .
en esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksessa ( EY ) N :o 1384/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
en sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 1384/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2497/96
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Reducción del derecho de aduana NMF
en español Reglamento ( CE ) no 1384/2007 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 1384/2007 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 .
en checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 5538 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] , introduce las medidas comunitarias mínimas para el control contra dicha enfermedad .
Ante los brotes de peste porcina clásica detectados en algunos Estados miembros se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 4 ] .
En esa Decisión se establecen medidas de lucha contra la peste porcina clásica en las zonas de los Estados miembros en que esta enfermedad afecta a los jabalíes , para evitar la propagación de la enfermedad a otras zonas de la Comunidad .
Los Estados miembros afectados deben tomar medidas para evitar la propagación de la peste porcina clásica .
A tal efecto , presentaron a la Comisión planes de erradicación y de vacunación de urgencia contra la enfermedad , junto con las medidas necesarias para erradicarla en las zonas declaradas infectadas en sus planes , y con las medidas por aplicar en las explotaciones porcinas de dichas zonas .
Dada la situación epidemiológica en determinadas zonas de Alemania , Francia y Eslovaquia , procede establecer asimismo en la presente Decisión medidas de control de la enfermedad relativas a las restricciones de los envíos de cerdos vivos y de semen , óvulos y embriones porcinos desde dichos Estados miembros , de conformidad con las disposiciones de la Decisión 2003/526 / CE .
Además , se ha encontrado peste porcina clásica en los jabalíes y en explotaciones de cerdos de Bulgaria , poblaciones en las que se sospecha que esta enfermedad es endémica .
Por ello , con vistas a la adhesión de Bulgaria , es preciso establecer medidas relativas a la peste porcina clásica a partir de la fecha de la adhesión .
Bulgaria ha tomado las medidas apropiadas de lucha contra esta enfermedad , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2001/89 / CE , y ha presentado a la aprobación de la Comisión un plan de erradicación de la peste porcina clásica en jabalíes y un plan de vacunación de urgencia de jabalíes en todo el territorio de Bulgaria .
Dada la situación epidemiológica de la enfermedad en Bulgaria , conviene establecer en la presente Decisión medidas de control de la enfermedad en todo el territorio de dicho país .
Además conviene , para evitar la propagación de la peste porcina clásica a otras zonas de la Comunidad , establecer en la presente Decisión la prohibición del envío desde Bulgaria de carne de cerdo fresca , así como de preparados y productos de carne de cerdo .
Dicha carne de cerdo y dichos productos y preparados porcinos deberían llevar un marcado especial que no pueda confundirse con el marcado sanitario de la carne de cerdo establecido en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] , ni con la marca de identificación establecida en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] .
No obstante , conviene que los preparados y productos de carne de cerdo que hayan sido tratados de manera que se elimine el virus de la peste porcina clásica puedan enviarse a otros Estados miembros .
Para velar por el cumplimiento de la presente Decisión en los casos en que a un Estado miembro se le prohíba enviar desde determinadas partes de su territorio carne de cerdo fresca o preparados y productos de carne de cerdo , conviene establecer en la presente Decisión determinados requisitos , en particular en materia de certificación , para el envío de tal carne , preparados y productos procedentes de otras zonas de su territorio que no estén sometidas a dicha prohibición .
La Decisión 2003/526 / CE ha sufrido varias modificaciones .
Por lo tanto , conviene derogarla y sustituirla por la presente .
La Decisión se revisará en función de la evolución de la situación de la peste porcina clásica en los Estados miembros , y especialmente nueve meses después de la adhesión de Bulgaria .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Por la presente Decisión se establecen determinadas medidas de control relativas a la peste porcina clásica en Alemania , Bulgaria , Eslovaquia y Francia ( « los Estados miembros afectados » ) .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de los planes de erradicación de la peste porcina clásica y de los planes de vacunación de urgencia contra esa enfermedad aprobados de acuerdo con las Decisiones 2003/135 / CE [ 7 ] , 2004/832 / CE [ 8 ] , 2005/59 / CE [ 9 ] y 2006/800 / CE [ 10 ] de la Comisión . Artículo 2
Prohibición del envío de cerdos vivos desde las zonas enumeradas en el anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíen cerdos vivos desde su territorio hasta otros Estados miembros , a menos que procedan de :
zonas distintas de las recogidas en el anexo ; y
de una explotación en la que no hayan entrado cerdos vivos procedentes de las zonas indicadas en el anexo en los 30 días inmediatamente anteriores a la fecha de envío .
Artículo 3
Traslado y tránsito de cerdos en los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíen cerdos vivos procedentes de las explotaciones ubicadas en las zonas indicadas en el anexo a otras partes de su territorio , excepto :
de explotaciones en las que se han efectuado , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letras b ) y c ) , exámenes clínicos y pruebas serológicas para detectar la peste porcina clásica , con resultados negativos ;
cerdos que se trasladan directamente al matadero para su sacrificio inmediato .
Los Estados miembros afectados velarán por que las remesas de cerdos sólo transiten por las zonas indicadas en el anexo a través de los grandes ejes viarios o ferroviarios , sin que el vehículo que transporte los cerdos efectúe ninguna parada .
Artículo 4
Prohibición del envío de semen , óvulos y embriones porcinos procedentes de las zonas indicadas en el anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíen desde su territorio hacia otros Estados miembros los siguientes productos :
esperma porcino , salvo el de verracos , procedente de un centro de recogida autorizado , contemplado en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo [ 11 ] , y que esté situado fuera de las zonas indicadas en el anexo de la presente Decisión ;
óvulos y embriones porcinos , salvo los procedentes de una explotación situada fuera de las zonas indicadas en el anexo .
Artículo 5
Prohibición de determinados envíos desde las zonas indicadas en la parte III del anexo , y marcas sanitarias especiales
Los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo velarán por que :
no se produzcan envíos de carne de cerdo fresca procedentes de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo , ni preparados y productos de carne de dichos cerdos , desde esas zonas hacia otros Estados miembros ;
la carne fresca y los preparados y productos cárnicos mencionados en la letra a ) del presente artículo lleven una marca sanitaria especial que no podrá ser oval y no deberá confundirse con :
la marca de identificación de los preparados y productos de carne de cerdo establecida en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; y
el marcado sanitario de la carne de cerdo fresca establecido en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 6
Requisitos de certificación sanitaria para los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados se asegurarán de que el certificado sanitario previsto en :
el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 12 ] , que debe acompañar los cerdos enviados desde su territorio , se complete con el texto siguiente :
« Estos animales se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros »
el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , que debe acompañar al esperma de verracos enviado desde su territorio , se complete con el texto siguiente :
« Este esperma se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros »
el artículo 1 de la Decisión 95/483 / CE de la Comisión [ 13 ] , que debe acompañar a los embriones y los óvulos de porcinos enviados desde su territorio , se complete con el texto siguiente :
« Estos embriones / óvulos se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros .
Artículo 7
Requisitos de certificación relativos a los Estados miembros que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo
El Estado miembro que tenga zonas enumeradas en la parte III del anexo de la presente Decisión velará por que la carne de cerdo fresca , los preparados y los productos de carne de cerdo a los que no se aplique la prohibición establecida en el artículo 5 y que se envíen a otros Estados miembros :
estén sometidos al certificado veterinario establecido en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE [ 15 ] ; y
vayan acompañados del correspondiente certificado exigido en relación con los intercambios intracomunitarios , establecido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión [ 16 ] , cuya parte II se completará del siguiente modo :
« Esta carne de cerdo fresca , los preparados y los productos de carne de cerdo se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros »
Artículo 8
Requisitos relativos a las explotaciones y a los vehículos de transporte en las zonas enumeradas en el anexo
El Estado miembro afectado velará por que :
las disposiciones del artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo se apliquen en las explotaciones porcinas situadas en las zonas que se indican en el anexo ;
los vehículos utilizados para el transporte de cerdos procedentes de explotaciones situadas en las zonas indicadas en el anexo de la presente Decisión se limpien y desinfecten inmediatamente después de cada operación , y por que el transportista presente pruebas de tal desinfección .
Artículo 9
Excepciones aplicables al envío de cerdos desde las zonas mencionadas en la parte I del anexo
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , y a reserva de la autorización previa del Estado miembro de destino , el Estado miembro de origen podrá autorizar el envío de cerdos procedentes de explotaciones situadas en las zonas indicadas en la parte I del anexo a explotaciones o mataderos situados en otras zonas enumeradas en dicha parte del anexo , cuando los cerdos provengan de una explotación en la cual :
no se haya introducido ningún porcino vivo en los 30 días inmediatamente anteriores al envío ;
un veterinario oficial haya efectuado un examen clínico de detección de la peste porcina clásica , conforme al procedimiento establecido en la letra A del capítulo IV del anexo de la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión [ 17 ] , así como en los puntos 1 , 2 y 3 de la letra D del capítulo IV de dicho anexo ; y
se hayan efectuado , con resultados negativos , análisis serológicos de detección de la peste porcina clásica en muestras recogidas , de entre el grupo de porcinos que vayan a ser expedidos , en los siete días inmediatamente anteriores al envío de la remesa ; se ha de tomar muestra de un número de porcinos de dicho grupo suficiente como para detectar un 10 % de seroprevalencia , con un 95 % de confianza .
No obstante , lo especificado en la letra c ) no se aplicará a los cerdos que sean trasladados directamente a mataderos para su sacrificio inmediato .
Al expedir los porcinos a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros afectados garantizarán que el certificado sanitario previsto en el artículo 6 , letra a ) , incluya información adicional sobre las fechas del examen clínico , la recogida de muestras y el análisis , tal como establece el apartado 1 del presente artículo , el número de muestras analizadas , el tipo de análisis efectuado y los resultados de éste .
Artículo 10
Excepciones aplicables a determinados envíos desde las zonas mencionadas en la parte III del anexo
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo podrán autorizar el envío de carne de cerdo fresca , productos y preparados de carne de cerdo desde explotaciones situadas en dichas zonas hasta otros Estados miembros , si los productos :
se han producido y tratado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo ;
están sometidos al certificado veterinario establecido en el artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE ; y
van acompañados del correspondiente certificado exigido en relación con los intercambios intracomunitarios , establecido por el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , cuya parte II se completará del siguiente modo :
« Este producto se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros » .
Artículo 11
Requisitos de información que deben cumplir los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados comunicarán a la Comisión y a los Estados miembros , en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , los resultados de la serovigilancia de la peste porcina clásica realizada en las zonas enumeradas en el anexo , tal como recogen sus planes de erradicación de la peste porcina clásica o los planes de vacunación de urgencia contra dicha enfermedad , aprobados por la Comisión y a los que hace referencia el artículo 1 , segundo apartado .
Artículo 12
Cumplimiento
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/526 / CE .
Artículo14
Aplicabilidad
La presente Decisión se aplicará únicamente a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumania , y en el momento de la misma .
Será aplicable durante un período de nueve meses .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/327 / CE ( DO L 120 de 5.5.2006 , p. 24 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 62 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 35 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
Táchese lo que no proceda . »
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
ANEXO
PARTE I
Alemania
Renania-Palatinado :
En la comarca denominada « Eifel » :
el distrito de Südliche Weinstraße ;
las ciudades de Landau y Pirmasens ;
en el distrito de Germersheim : los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land y Thaleischweiler-Fröschen , y las localidades de Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach .
En la comarca denominada « Pfalz » :
los distritos de Ahrweiler y Daun ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : el municipio de Prüm , las localidades de Burbach , Balesfeld y Neuheilenbach ( en el municipio de Kyllburg ) ;
en el distrito de Cochem-Zell : los municipios de Kaisersesch y Ulmen ;
en el distrito de Mayen-Koblenz : el municipio de Vordereifel , el municipio de Mendig , al oeste de la autopista A 61 y la carretera federal B 262 , y la ciudad de Mayen , al oeste de la carretera federal B 262 y al norte de la carretera federal 258 .
Renania del Norte-Westfalia
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) , y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Witterschlick , Volmershofen , Heidgen ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Morenhoven , Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A4 , A544 y la carretera federal B1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A 565 ( Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen , y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe .
Francia :
El territorio de los departamentos de Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin Marne , al norte de la autopista A 4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Holtzheim , Lingolsheim y Eckbolsheim .
PARTE II
Eslovaquia :
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( sólo con el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš .
PARTE III
Todo el territorio de Bulgaria .
Entre las medidas previstas en caso de brote de peste porcina clásica , figuran los planes de los Estados miembros para la erradicación de la peste porcina clásica de la población de jabalíes , y la vacunación de urgencia de los jabalíes en determinadas condiciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 591/2012 de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 574/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 169 de 29.6.2012 , p. 55 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de julio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/322 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/324 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/407 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países , versión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 9 y el DO L 396 de 31.12.2004 , p. 63 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/434 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2003/324 / CE relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con motivo de la adhesión de Estonia , versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 43 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/455 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2003/322 / CE , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 , con motivo de la adhesión de Chipre , versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 31 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 79/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a la utilización de la leche , los productos lácteos y los productos derivados de la leche , definidos como material de la categoría 3 en dicho Reglamento .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , por el que se modifica el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la importación para usos técnicos de determinados subproductos animales procedentes de Japón .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/830 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2003/322 / CE en lo relativo a la alimentación de algunas especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 181/2006 de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en lo relativo a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico , con excepción del estiércol .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , relativo a medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de antiguos alimentos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por el que se modifican los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las normas de transformación para las plantas de biogás y compostaje y las condiciones aplicables al estiércol .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/311 / CE del Consejo , de 21 de abril de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE con respecto a las importaciones de gelatina fotográfica .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 79/2005 , ( CE ) no 416/2005 , ( CE ) no 181/2006 , ( CE ) no 197/2006 y ( CE ) no 208/2006 y de las Decisiones 2003/322 / CE , 2003/324 / CE , 2004/407 / CE , corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 9 y el DO L 396 de 31.12.2004 , p. 63 , 2004/434 / CE , versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 43 , 2004/455 / CE , versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 31 , 2005/830 / CE y 2006/311 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 , si esta fecha fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Stefán Haukur Jóhannesson
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 10 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 37 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 11 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 54 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 41 .
DO L 16 de 20.1.2005 , p. 46 .
DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 .
DO L 311 de 26.11.2005 , p. 40 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 31 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 13 .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 .
DO L 115 de 28.4.2006 , p. 40 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En la parte 7.1 , en el punto 9b [ Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los guiones siguientes :
32005 R 0416 : Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) ,
32006 R 0181 : Reglamento ( CE ) no 181/2006 de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 31 ) ,
32006 R 0208 : Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) . » .
En la parte 7.2 , después del punto 41 [ Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
32004 D 0407 : Decisión 2004/407 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 11 ) , versión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 9 , y el DO L 396 de 31.12.2004 , p. 63 , y modificada por :
32006 D 0311 : Decisión 2006/311 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2006 ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 40 ) .
32005 R 0079 : Reglamento ( CE ) no 79/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a la utilización de la leche , los productos lácteos y los productos derivados de la leche , definidos como material de la categoría 3 en dicho Reglamento ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 46 ) .
32006 R 0181 : Reglamento ( CE ) no 181/2006 de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en lo relativo a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico , con excepción del estiércol ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 31 ) .
32006 R 0197 : Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , relativo a medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de antiguos alimentos ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 13 ) . » .
En la parte 7.2 , en el epígrafe « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 41 ( Decisión 2005/598 / CE de la Comisión ) , se inserta el texto siguiente :
« Subproductos animales no destinados al consumo humano
32003 D 0322 : Decisión 2003/322 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 ) , modificada por :
32004 D 0455 : Decisión 2004/455 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 41 ) , versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 31 ,
32005 D 0830 : Decisión 2005/830 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 40 ) .
32003 D 0324 : Decisión 2003/324 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , relativa a una excepción a la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para los animales de peletería con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 37 ) , modificada por :
32004 D 0434 : Decisión 2004/434 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 54 ) , rectificada en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 43 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 384/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión , la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de sesenta días , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de sesenta días , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo con forma cilíndrica de aproximadamente 7 mm de diámetro y aproximadamente 130 mm de longitud , formado por una capa exterior de papel que mantiene sujetos los siguientes componentes :
tres filtros de fibras de acetato de celulosa con carbón activado [ C ] ,
cuatro filtros de fibras de acetato de celulosa que contienen , también , fibras impregnadas ( impregnadas con una sustancia aglutinante que no penetra hasta las fibras de las capas interiores ) [ I ] ,
dos filtros de fibras de acetato de celulosa [ A ] ,
cuatro componentes de tabaco oriental aromatizado del tipo utilizado en cigarrillos [ T ] .
Las fibras de acetato de celulosa de los diferentes filtros [ C , I , A ] están dispuestas de forma paralela entre sí .
Las fibras forman un cuerpo flexible y esponjoso de espesor uniforme , y son fáciles de separar y de deshilachar .
En el interior del cilindro , los componentes están colocados en el orden siguiente :
C ( aproximadamente 6 mm de largo ) ,
I ( aproximadamente 10 mm de largo ) ,
T ( aproximadamente 10 mm de largo ) ,
A ( aproximadamente 13 mm de largo ) ,
C ( aproximadamente 12 mm de largo ) ,
A ( aproximadamente 13 mm de largo ) ,
C ( aproximadamente 6 mm de largo ) .
El porcentaje en peso de los diferentes materiales que contiene el artículo es el siguiente :
aproximadamente 17 % ,
aproximadamente 16 % ,
aproximadamente 8 % ,
aproximadamente 41 % ,
papel :
aproximadamente 18 % .
El artículo está destinado a ser cortado y utilizado en la producción de cigarrillos con filtro .
Las características objetivas del artículo no permiten deducir de manera evidente cómo se ha de cortar .
( Véanse las fotografías no 664 A y no 664 B ) [ 1 ]
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 4 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 5601 , 560122 y 56012210 .
El artículo contiene más componentes de filtro que de tabaco .
El tabaco puede quedar colocado entre dos filtros y , por lo tanto , puede no quemarse , sino utilizarse únicamente como componente aromatizante en un cigarrillo .
El tabaco constituye tan solo alrededor de un tercio del volumen del artículo .
Por consiguiente , son los diferentes filtros los que confieren al artículo su carácter esencial a efectos de la regla general interpretativa 3 b ) .
Las fibras de acetato de celulosa sin tratar [ A ] junto con las impregnadas [ I ] constituyen un porcentaje superior , en peso y en volumen , que las fibras de acetato de celulosa con carbón activado [ C ] .
Por consiguiente , los filtros fabricados con las fibras de acetato de celulosa sin tratar y las impregnadas [ A , I ] confieren al artículo su carácter esencial a efectos de la regla general interpretativa 3 b ) .
Los filtros fabricados con las fibras de acetato de celulosa sin tratar y las impregnadas [ A , I ] no tienen la cohesión y la solidez requeridas .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en las partidas 5602 como « fieltro » o 5603 como « tela sin tejer » .
Los filtros fabricados con las fibras de acetato de celulosa sin tratar y las impregnadas [ A , I ] no son artículos confeccionados con un « de cualquier textil » en el sentido de la nota 1 del capítulo 63 .
Por consiguiente , se descarta su clasificación en la partida 6307 .
En los filtros fabricados con las fibras de acetato de celulosa sin tratar y las impregnadas [ A , I ] , las fibras están dispuestas de forma paralela entre sí .
Por consiguiente , se descarta su clasificación en la partida 5601 como « artículos de guata » .
Puesto que los filtros fabricados con las fibras de acetato de celulosa sin tratar y las impregnadas [ A , I ] no pueden clasificarse en ninguna partida de conformidad con las reglas generales interpretativas 1 a 3 , deben clasificarse , en aplicación de la regla 4 , en la partida que comprenda aquellas mercancías con las que tengan mayor analogía .
Puesto que las fibras son fáciles de separar y de deshilachar , y forman un cuerpo flexible y esponjoso de grosor uniforme , su aspecto exterior es el de la guata .
Por consiguiente , los filtros [ A , I ] deben clasificarse en la partida 5601 ( véase también el dictamen sobre la clasificación en el sistema armonizado de los « cilindros para hacer filtros de cigarrillo » en la subpartida 560122 ) .
La impregnación de las fibras de acetato de celulosa [ I ] no excluye su clasificación en la partida 5601 , porque la sustancia aglutinante no penetra en las capas interiores de las fibras ( véanse las notas explicativas del SA correspondientes a la partida 5601 , apartado A , párrafo cuarto ) .
Por consiguiente , el artículo debe clasificarse en el código NC 56012210 como « artículos de guata de fibras sintéticas o artificiales » .
Las fotografías se incluyen con carácter meramente informativo .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « EGF/2010/015 FR / Peugeot » , presentada por Francia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar un apoyo adicional a los trabajadores que pierden su empleo como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y ayudarlos así a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG ha sido ampliado a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 , para poder incluir una ayuda a los trabajadores cuyo despido sea consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 11949666 EUR .
Procede , pues , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Francia .
