la ampliación o renovación de contratos inmobiliarios existentes ( incluidos los usufructos y arrendamientos de larga duración ) con las mismas o mejores condiciones por un importe anual de al menos 3000000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 4 , un proyecto de adquisición de un inmueble podrá financiarse mediante un préstamo sujeto a la aprobación previa del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los préstamos se suscribirán y devolverán de conformidad con los principios de buena gestión financiera y teniendo debidamente en cuenta el mejor interés financiero de la Unión .
Cuando el organismo de la Unión proponga financiar la adquisición mediante un préstamo , en el plan de financiación que se presente , además de la solicitud de aprobación previa del organismo de la Unión , se precisará , en particular , el nivel máximo de financiación , el período de financiación , el tipo de financiación , las condiciones de financiación y el ahorro respecto a otros tipos de soluciones contractuales .
El Parlamento Europeo y el Consejo deliberarán , en caso de solicitud de aprobación previa , en un plazo de cuatro semanas , prorrogable una vez por dos semanas , a partir de la fecha de su recepción por ambas instituciones .
La adquisición mediante préstamo se considerará rechazada si el Parlamento Europeo y el Consejo no la aprueban expresamente en ese plazo .
TÍTULO VII
EXPERTOS
Artículo 89
Expertos externos remunerados
El artículo 287 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 se aplicará mutatis mutandis a la selección de expertos .
Dichos expertos serán remunerados con una cantidad fija anunciada de antemano y serán elegidos atendiendo a su capacidad profesional .
La selección se realizará sobre la base de criterios de selección que respeten los principios de no discriminación , igualdad de trato y ausencia de conflicto de intereses .
TÍTULO VIII
SUBVENCIONES Y PREMIOS OTORGADOS POR EL ORGANISMO DE LA UNIÓN
Artículo 90
Subvenciones
Cuando el organismo de la Unión pueda conceder subvenciones de conformidad con el acto constitutivo o por delegación de la Comisión de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , serán de aplicación las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento y del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
Artículo 91
Premios
Cuando el organismo de la Unión pueda otorgar premios de conformidad con el acto constitutivo o por delegación de la Comisión de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , serán de aplicación las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento y del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
TÍTULO IX
DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 92
Estructura de las cuentas
La contabilidad del organismo de la Unión estará compuesta por :
los estados financieros del organismo de la Unión ;
los informes sobre la ejecución del presupuesto del organismo de la Unión .
Artículo 93
Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera
Cada organismo de la Unión elaborará un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El director enviará el informe al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas a más tardar el 31 de marzo del ejercicio financiero siguiente .
En el informe mencionado en el apartado 2 se presentará , tanto en términos absolutos como porcentuales , al menos , el porcentaje de ejecución de los créditos e información resumida sobre las transferencias de créditos entre las diversas partidas presupuestarias .
Artículo 94
Normas aplicables a las cuentas
El contable del organismo de la Unión deberá aplicar las normas adoptadas por el contable de la Comisión , que se basan en las normas de contabilidad internacionalmente aceptadas para el sector público .
La contabilidad del organismo de la Unión a que se refiere el artículo 92 deberá respetar los principios presupuestarios establecidos en los artículos 5 a 31 .
Presentará una imagen fidedigna de las operaciones presupuestarias referentes a ingresos y gastos .
Artículo 95
Principios contables
Los estados financieros a que se refiere el artículo 92 presentarán la información , incluida la información sobre las políticas contables , de manera tal que se garantice que es pertinente , fiable , comparable y comprensible .
Los estados financieros habrán de elaborarse de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados descritos en las normas contables a que se refiere el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 96
Estados financieros
Los estados financieros se presentarán en euros e incluirán :
el balance y el estado de resultados financieros , que recogen toda la situación patrimonial y financiera y el resultado económico , a 31 de diciembre , del ejercicio precedente ; deberán presentarse según las normas contables a que se refiere el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ;
el estado de los flujos de tesorería , en el que se reflejan los cobros y desembolsos del ejercicio , así como la situación final de la tesorería ;
la variación en la situación de los activos netos con una visión de conjunto de los movimientos , durante el ejercicio , de las reservas y de los resultados acumulados .
En las notas de los estados financieros se completará y comentará la información presentada en los estados financieros mencionados en el apartado 1 , e igualmente se facilitará toda la información complementaria prescrita por la práctica contable aceptada internacionalmente , si tal información fuere pertinente con relación a las actividades del organismo de la Unión .
Artículo 97
Informes sobre la ejecución del presupuesto
informes que presenten en forma agregada todas las operaciones presupuestarias del ejercicio referentes a ingresos y gastos ;
notas explicativas que completen y comenten la información presentada en los informes .
El resultado presupuestario estará constituido por la diferencia entre :
el conjunto de los ingresos de dicho ejercicio ,
el importe de los pagos efectuados con cargo a los créditos de dicho ejercicio , aumentado con el importe de los créditos de ese mismo ejercicio prorrogados al ejercicio siguiente .
La diferencia a que se refiere el párrafo primero se incrementará o disminuirá , por una parte , en función del importe neto de los créditos prorrogados de ejercicios anteriores que se hayan anulado y , por otra , mediante :
los rebasamientos en pagos , debidos a la variación del tipo de cambio del euro , de los créditos no disociados prorrogados del ejercicio anterior ,
el saldo de los beneficios y pérdidas de cambio registrados durante el ejercicio , tanto realizados como no realizados .
Los estados relativos a la ejecución del presupuesto tendrán la misma estructura que la del presupuesto del organismo de la Unión .
Artículo 98
Cuentas provisionales
El contable del organismo de la Unión remitirá las cuentas provisionales al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 1 de marzo del año siguiente .
El contable del organismo de la Unión también deberá enviar , a más tardar el 1 de marzo del año siguiente , un paquete de información al contable de la Comisión , en el formato normalizado establecido por el contable de la Comisión , a efectos de consolidación .
Artículo 99
Aprobación de las cuentas definitivas
Con arreglo al artículo 148 , apartado 1 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el Tribunal de Cuentas presentará , a más tardar el 1 de junio del año siguiente , sus observaciones sobre las cuentas provisionales del organismo de la Unión .
Una vez recibidas las observaciones del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales del organismo de la Unión , el contable elaborará las cuentas definitivas del organismo de la Unión con arreglo al artículo 50 .
El director las remitirá al consejo de administración , que emitirá un dictamen sobre las mismas .
El contable enviará las cuentas definitivas , junto con el dictamen del consejo de administración al contable de la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de julio del ejercicio siguiente .
El contable del organismo de la Unión también deberá enviar , a más tardar el 1 de julio , un paquete de información al contable de la Comisión , en el formato normalizado establecido por el contable de la Comisión , a efectos de consolidación .
El contable del organismo de la Unión remitirá asimismo al Tribunal de Cuentas , con copia al contable de la Comisión , en la misma fecha que la fecha de transmisión de sus cuentas definitivas , una carta de manifestaciones relativa a dichas cuentas definitivas .
Se adjuntará a las cuentas definitivas una nota elaborada por el contable en la que este hará constar que dichas cuentas fueron elaboradas de conformidad con el presente título y con los principios , normas y métodos contables aplicables .
Las cuentas definitivas del organismo de la Unión se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea a más tardar el 15 de noviembre del año siguiente .
El director remitirá al Tribunal de Cuentas , como máximo el 30 de septiembre del ejercicio siguiente , los comentarios a las observaciones del mismo en el marco de su informe anual .
Las respuestas del organismo de la Unión serán remitidas a la Comisión simultáneamente .
Contabilidad e inventario de las inmovilizaciones
Disposiciones comunes
Artículo 100
El sistema contable
El sistema contable del organismo de la Unión servirá para organizar la información presupuestaria y financiera de tal modo que se puedan introducir , clasificar y registrar datos numéricos .
El sistema contable constará de una contabilidad general y de una contabilidad presupuestaria .
La contabilidad se llevará por año natural y en euros .
El ordenador podrá llevar igualmente una contabilidad analítica .
Artículo 101
Requisitos comunes para el sistema contable de las instituciones
Corresponde al contable de la Comisión aprobar las reglas contables y el plan contable armonizado que debe aplicar el organismo de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 152 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Contabilidad general y presupuestaria
Artículo 102
Contabilidad general
En la contabilidad general se reflejarán cronológicamente , según el método de partida doble , los movimientos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial del organismo de la Unión .
Artículo 103
Asientos de la contabilidad general
Los distintos saldos y movimientos de la contabilidad general se consignarán en los libros contables .
Los asientos contables que se hagan , incluidos los ajustes contables , deberán estar respaldados por los documentos justificativos a los que se refieran dichos asientos .
El sistema contable ofrecerá una pista clara de auditoría respecto de todos los asientos contables .
Artículo 104
Ajustes contables
Tras el cierre del ejercicio y hasta la fecha de presentación de la contabilidad definitiva , el contable del organismo de la Unión efectuará los ajustes que fueren necesarios para una presentación fidedigna y verídica de esa contabilidad , siempre y cuando ello no entrañe un desembolso o un cobro con cargo a ese ejercicio .
Dichos ajustes respetarán las normas contables a que hace referencia el artículo 101 .
Artículo 105
Contabilidad presupuestaria
La contabilidad presupuestaria permitirá el control pormenorizado de la ejecución del presupuesto del organismo de la Unión .
A los fines del apartado 1 , en la contabilidad presupuestaria se registrarán todos los actos de ejecución presupuestaria referentes a los ingresos y gastos previstos en el título IV .
Artículo 106
Inventario de inmovilizaciones
El organismo de la Unión llevará los oportunos inventarios , en unidades físicas y en valor , de acuerdo con el modelo aprobado por el contable de la Comisión , de todas las inmovilizaciones materiales , inmateriales y financieras que constituyeren el patrimonio de la Unión .
El organismo de la Unión verificará la concordancia entre las anotaciones del inventario y la realidad .
Las ventas de inmovilizaciones materiales del organismo de la Unión serán objeto de la adecuada publicidad .
TÍTULO X
CONTROL EXTERNO , APROBACIÓN DE LA GESTIÓN PRESUPUESTARIA Y LUCHA CONTRA EL FRAUDE
Artículo 107
Control externo
Un auditor externo independiente comprobará que las cuentas anuales del organismo de la Unión reflejan adecuadamente los ingresos , los gastos y la situación financiera del organismo de la Unión antes de la consolidación en sus cuentas definitivas .
Salvo que se disponga otra cosa en el acto constitutivo , el Tribunal de Cuentas elaborará un informe anual específico sobre el organismo de la Unión , de conformidad con los requisitos del artículo 287 , apartado 1 , del TFUE .
En la elaboración del informe a que se refiere el párrafo segundo , el Tribunal tomará en consideración el trabajo de auditoría realizado por el auditor externo independiente a que se refiere el párrafo primero y las medidas tomadas en respuesta a sus constataciones .
El organismo de la Unión remitirá al Tribunal de Cuentas el presupuesto del organismo de la Unión , tal y como haya sido definitivamente aprobado .
Informará al citado Tribunal , lo antes posible , de todas las decisiones y actos que hubiere adoptado en cumplimiento de los artículos 10 , 14 , 19 y 23 .
En lo que respecta al control efectuado por el Tribunal de Cuentas , se estará a lo dispuesto en los artículos 158 a 163 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 108
Calendario del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo , aprobará , antes del 15 de mayo del ejercicio N + 2 , salvo que se disponga otra cosa en el acto constitutivo , la gestión del director en la ejecución del presupuesto del ejercicio N. El director informará al consejo de administración de las observaciones del Parlamento Europeo recogidas en la resolución que acompaña a la decisión de aprobación de la gestión presupuestaria .
Si la fecha prevista en el apartado 1 no pudiere respetarse , el Parlamento Europeo o el Consejo informará al director de los motivos del aplazamiento de dicha aprobación .
En el supuesto de que el Parlamento Europeo aplazare la decisión de aprobación de la gestión presupuestaria , el director , en cooperación con el consejo de administración , procurará adoptar , lo antes posible , las medidas adecuadas para eliminar o facilitar la eliminación de los obstáculos a la citada decisión .
Artículo 109
El procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria
La decisión de aprobación de la gestión presupuestaria se referirá a la contabilidad de todos los ingresos y gastos del organismo de la Unión y saldos correspondientes , así como al activo y al pasivo del organismo de la Unión descritos en el estado financiero .
A efectos de adoptar tal decisión , el Parlamento Europeo examinará , una vez lo hubiere hecho el Consejo , las cuentas , los estados financieros y el balance financiero del organismo de la Unión .
Examinará , asimismo , los siguientes documentos del Tribunal de Cuentas : el informe anual y los comentarios al mismo del director del organismo de la Unión , los informes especiales pertinentes en relación con el ejercicio presupuestario de que se trate y la declaración de fiabilidad sobre la autenticidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes .
El director presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , tal y como está previsto en el artículo 165 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio de que se trate .
Artículo 110
Medidas de seguimiento
El director hará todo lo posible por responder a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre la aprobación de la gestión presupuestaria , así como a los comentarios adjuntos a la recomendación del Consejo de aprobación de dicha gestión .
A instancia del Parlamento Europeo o del Consejo , el director elaborará un informe de las medidas adoptadas a raíz de tales observaciones y comentarios .
Remitirá copia de esta información a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Artículo 111
Controles in situ por parte de la Comisión , el Tribunal de Cuentas y la OLAF
El organismo de la Unión dará acceso al personal de la Comisión , a las personas que autorice y al Tribunal de Cuentas a sus centros y locales y a todos los datos y toda la información , también en formato electrónico , necesaria para que puedan realizar las auditorías .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá efectuar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 10 ] , con el fin de determinar si ha habido fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con las subvenciones o contratos adjudicados al amparo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los acuerdos con terceros países y organizaciones internacionales , los contratos , subvenciones y contratos públicos del organismo de la UE incluirán disposiciones por las que se faculte expresamente al Tribunal de Cuentas Europeo y a la OLAF a llevar a cabo estas auditorías e investigaciones , de conformidad con sus respectivas competencias .
TÍTULO XI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 112
Solicitudes de información por parte del Parlamento Europeo y el Consejo
Se faculta al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión a recabar del organismo de la Unión la comunicación de cualquier dato y cualesquiera justificaciones pertinentes en relación con temas presupuestarios que sean de su respectiva competencia .
Artículo 113
Adopción del nuevo Reglamento Financiero del organismo de la Unión
Cada uno de los organismos mencionados en el artículo 208 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 adoptará un nuevo Reglamento Financiero de cara a su entrada en vigor el 1 de enero de 2014 o , en cualquier caso , en un plazo de seis meses a partir de la fecha en que un organismo esté incluido en el ámbito de aplicación del artículo 208 de dicho Reglamento , tras la concesión de una contribución con cargo al presupuesto .
Artículo 114
Normas de desarrollo del Reglamento Financiero del organismo de la Unión
A propuesta del director , el consejo de administración aprobará , si así fuere necesario y previo acuerdo de la Comisión , las normas de desarrollo del Reglamento Financiero del organismo de la Unión .
Artículo 115
Derogación
Artículo 116
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento FinancieroReglamento Financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento FinancieroReglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento FinancieroReglamento Financiero aplicable al presupuesto de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea ( DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2014 el Reglamento ( CE ) no 2343/2002 .
No obstante , el artículo 40 seguirá siendo de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2014 , y el artículo 27 , apartados 4 y 7 , hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , los artículos 47 y 82 , apartado 5 , serán aplicables a partir del 1 de enero de 2015 y los artículos 32 y 33 , apartados 5 y 8 , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2016 .
Para el pago de gastos de escasa cuantía y el cobro de otros ingresos con arreglo al artículo 6 , podrán crearse , en caso de necesidad , administraciones de anticipos , cuyos fondos serán liberados por el contable y que estarán dirigidas por administradores de anticipos nombrados por dicho contable .
Los informes sobre la ejecución presupuestaria se presentarán en euros y consistirán en :
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2005
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la readmisión de residentes ilegales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 63 , punto 3 , letra b ) , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad Europea un Acuerdo con la República de Albania sobre la readmisión de residentes ilegales .
El Acuerdo ha sido firmado , en nombre de la Comunidad Europea , el 14 de abril de 2005 , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2005/371 / CE [ 2 ] .
El citado Acuerdo debe ser aprobado .
El Acuerdo instituye un Comité mixto de readmisión habilitado para tomar decisiones con efectos jurídicos sobre determinadas cuestiones técnicas .
Resulta pues apropiado prever unos procedimientos simplificados para fijar la posición de la Comunidad en tales casos .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y en la aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la readmisión de residentes ilegales y las declaraciones anejas al mismo [ 3].Artículo 2
El presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 22 , apartado 2 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , representará a la Comunidad en el Comité mixto de readmisión instituido por el artículo 18 del Acuerdo .
Artículo 4
La Comisión , previa consulta a un comité especial designado por el Consejo , adoptará la posición de la Comunidad en el Comité mixto de readmisión en lo que se refiere a la adopción de su reglamento interno , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 5 , del Acuerdo .
Por lo que se refiere a todas las demás decisiones del Comité mixto de readmisión , el Consejo adoptará la posición comunitaria por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 21 .
Véase el DO L 124 de 17.5.2005 , p. 22 , para el texto del Acuerdo .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar la fecha de la entrada en vigor del Acuerdo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
relativa a la creación del Consorcio de Infraestructuras de Investigación sobre Biobancos y Recursos Biomoleculares ( BBMRI-ERIC ) como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , la República Francesa , la República Italiana , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia han solicitado a la Comisión la creación de BBMRI como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( BBMRI-ERIC ) .
El Reino de Noruega , la República de Polonia , la Confederación Suiza y la República de Turquía participarán en BBMRI-ERIC en calidad de observadores .
La República de Austria ha sido elegida por el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , la República Francesa , la República Italiana , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Finlandia y el Reino de Suecia como Estado miembro de acogida de BBMRI-ERIC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda establecido un Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas sobre Biobancos y Recursos Biomoleculares denominado BBMRI-ERIC .
Los estatutos de BBMRI-ERIC figuran en el anexo .
Dichos estatutos deberán mantenerse actualizados y a disposición del público en el sitio web de BBMRI-ERIC y en su domicilio social .
Los elementos esenciales de los estatutos de BBMRI-ERIC , cuya modificación precisará de la aprobación de la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , serán los previstos en los artículos 2 , 3 , 6 , 7 , 16 , 17 , 18 , 19 y 24 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
ANEXO I
ESTATUTOS DEL CONSORCIO DE INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN EUROPEAS RELATIVO A LAS INFRAESTRUCTURAS DE BIOBANCOS Y RECURSOS BIOMOLECULARES PARA LA INVESTIGACIÓN ( BBMRI-ERIC )
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EN LO SUCESIVO DENOMINADOS « LOS MIEMBROS » ,
EL REINO DE NORUEGA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA CONFEDERACIÓN SUIZA ,
LA REPÚBLICA DE TURQUÍA ,
EN LO SUCESIVO DENOMINADOS « LOS OBSERVADORES » ,
CONSIDERANDO que los miembros están convencidos de que las muestras biológicas humanas , incluidos los datos médicos y los instrumentos de investigación biomolecular asociados , constituyen un recurso clave para desentrañar la interacción de los factores genéticos y ambientales que causan las enfermedades humanas e inciden sobre sus consecuencias , identificar nuevos biomarcadores y dianas para la terapia y contribuir a reducir la tasa de fallos en el descubrimiento y el desarrollo de los medicamentos .
CONSIDERANDO que los recursos biomoleculares incluyen colecciones de anticuerpos y ligandos de afinidad , estirpes celulares , colecciones de clones , librerías siRNA y otras herramientas de investigación necesarias para el análisis de las muestras de los biobancos .
También se consideran recursos biomoleculares , si resulta pertinente para las patologías humanas , los repositorios de modelos de organismos .
CONSIDERANDO que la Infraestructura de Biobancos y Recursos Biomoleculares para la Investigación ( BBMRI ) paneuropea se basará en las colecciones de muestras , los recursos , las tecnologías y los conocimientos especializados existentes , que se complementarán específicamente con componentes innovadores y se integrarán adecuadamente en marcos científicos , éticos , jurídicos y sociales .
CONSIDERANDO que los miembros se proponen incrementar la excelencia científica y la eficacia de la investigación europea en ciencias biomédicas , así como ampliar y garantizar la competitividad de la investigación y la industria europeas en el mundo y atraer inversiones en instalaciones de investigación farmacéutica y biomédica , estableciendo el Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas — relativo a la Infraestructura de Biobancos y Recursos Biomoleculares para la Investigación — , en lo sucesivo denominado « BBMRI-ERIC » .
SUBRAYANDO el compromiso de los miembros con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , proclamada por el Consejo y la Comisión Europea en Niza en diciembre de 2000 , y , en particular , con la legislación europea y nacional en materia de protección de datos .
CONSIDERANDO que los miembros solicitan a la Comisión Europea la creación de BBMRI con la forma jurídica de Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) , de acuerdo con el Reglamento relativo a los ERIC .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A efectos de los presentes estatutos , se entenderá por :
« biobancos ( y centros de recursos biomoleculares ) » , las colecciones , repositorios y centros de distribución de todos los tipos de muestras biológicas humanas , como sangre , tejidos , células o ADN y / o los datos relacionados , como los datos clínicos y de investigación asociados , así como los recursos biomoleculares , incluidos los modelos de organismos y microorganismos que puedan contribuir a la comprensión de la fisiología y las patologías humanas ;
« miembro » , una entidad de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 ;
« observador » , una entidad de conformidad con el artículo 4 , apartado 7 ;
« miembro incumplidor » , un miembro que :
no haya satisfecho el pago de su contribución anual , si el importe pendiente es igual o superior al de las contribuciones correspondientes al ejercicio financiero precedente ;
haya incumplido gravemente sus obligaciones , o
provoque o amenace con provocar graves perturbaciones en el funcionamiento de BBMRI-ERIC ;
« Servicio Común » , un recurso de BBMRI-ERIC de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 ;
« nodo nacional » , una entidad , no necesariamente con capacidad jurídica , designada por un Estado miembro , que se encarga de la coordinación de los biobancos y recursos biomoleculares nacionales y de vincular sus actividades con las actividades paneuropeas de BBMRI-ERIC ;
« coordinador nacional » , el director de un nodo nacional , designado por la autoridad competente de un Estado miembro ;
« nodo de organización » , una entidad , no necesariamente con capacidad jurídica , designada por una organización intergubernamental , que se encarga de la coordinación de los biobancos y recursos biomoleculares de la organización y de vincular sus actividades con las actividades paneuropeas de BBMRI-ERIC ;
« coordinador de organización » , el director de un nodo de organización , designado por una organización intergubernamental ;
« biobancos socios » , los biobancos que colaboran con BBMRI-ERIC y respetan la Carta del Socio de BBMRI-ERIC [ 1 ] ;
« programa de trabajo » , la descripción de la estrategia , las actividades previstas , el personal y la financiación de BBMRI-ERIC ;
« contribuciones obligatorias » , las contribuciones de los miembros / observadores y las contribuciones de los países de acogida destinadas a la Oficina Ejecutiva Central de Gestión y a los Servicios Comunes que se establecen en la sección referida al presupuesto del programa de trabajo anual de BBMRI-ERIC .
Creación , duración y domicilio social
Queda establecido un Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas relativo a la Infraestructura de Biobancos y Recursos Biomoleculares para la Investigación ( BBMRI-ERIC ) .
Se establece por un período de tiempo indeterminado a partir de la fecha en que surta efecto la decisión de la Comisión Europea por la que se establece la infraestructura .
El domicilio social de BBMRI-ERIC estará situado en la ciudad de Graz , en el territorio de la República de Austria , en lo sucesivo denominada « el Estado miembro de acogida » .
El Estado miembro de acogida aportará la sede , instalaciones y servicios de la Oficina Ejecutiva Central de Gestión de BBMRI-ERIC , según se describe en una declaración por escrito que figura en la solicitud de la condición de ERIC .
Artículo 3
Tareas y actividades
BBMRI-ERIC establecerá , explotará y desarrollará una infraestructura de investigación distribuida paneuropea de biobancos y recursos biomolecular a fin de facilitar el acceso a los recursos y a las instalaciones y de apoyar la investigación médica y biomolecular de alta calidad .
BBMRI-ERIC aplicará el programa de trabajo adoptado por la Asamblea de Miembros .
BBMRI-ERIC explotará la infraestructura sin fines lucrativos .
BBMRI-ERIC podrá llevar a cabo actividades lucrativas limitadas , siempre que :
estén estrechamente relacionadas con sus tareas principales ;
no pongan en peligro su consecución .
Para el buen desempeño de sus tareas , BBMRI-ERIC , en particular :
concederá un acceso efectivo a sus recursos y servicios , con arreglo a las normas establecidas en los presentes estatutos , a la comunidad investigadora europea , integrada por investigadores de los miembros ;
mejorará la interoperabilidad entre los biobancos y los centros de recursos biológicos de los miembros ;
implantará una gestión de la calidad que incluirá procedimientos normalizados , mejores prácticas y herramientas adecuadas para aumentar la calidad de los recursos recopilados y sus datos asociados ;
establecerá y explotará unos Servicios Comunes para la comunidad relacionada con los biobancos en Europa ;
prestará servicios de investigación a instituciones públicas y privadas ;
establecerá y aplicará avances tecnológicos relacionados con los recursos y servicios ;
proporcionará formación y facilitará la movilidad de los investigadores para apoyar la creación de nuevos biobancos y centros de recursos biomoleculares a fin de reforzar y estructurar el Espacio Europeo de Investigación ;
establecerá relaciones internacionales y pondrá en marcha actividades conjuntas con otras organizaciones europeas y no europeas interesadas en sus actividades y en ámbitos conexos y , cuando proceda , se convertirá en miembro de dichas organizaciones ;
emprenderá cualquier otra actividad necesaria para la realización de sus tareas .
Las actividades de BBMRI-ERIC serán políticamente neutras y estarán informadas por los siguientes valores : alcance paneuropeo , combinado con excelencia científica , transparencia , apertura , receptividad , conciencia ética , observancia de la legalidad y valores humanos .
Artículo 4
Miembros y observadores
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , serán miembros de BBMRI-ERIC los Estados miembros , los países asociados , los terceros países distintos de los países asociados y las organizaciones intergubernamentales que hayan aceptado los presentes estatutos .
Los miembros fundadores se enumeran en el anexo II .
Los Estados miembros , los terceros países y las organizaciones intergubernamentales podrán convertirse en miembros de BBMRI-ERIC en cualquier momento , previa aprobación por la Asamblea de Miembros con arreglo a los principios establecidos en el artículo 11 , apartado 8 , letra b ) .
La Asamblea de Miembros decidirá los requisitos adicionales para los nuevos miembros que se adhieran a BBMRI-ERIC después de los tres primeros años .
Cada uno de los miembros :
facilitará el acceso , dentro del marco ético y jurídico aplicable , a los biobancos socios de BBMRI-ERIC , los recursos biológicos y biomoleculares y / o los datos asociados en el marco de un conjunto común de normas y condiciones especificado con más detalle en la Carta del Socio de BBMRI-ERIC y aprobado por la Asamblea de Miembros ;
establecerá un nodo nacional / de organización y designará un coordinador nacional / de organización ;
garantizará la coordinación de los biobancos socios a través de nodos nacionales / de organización que facilitarán el acceso a los recursos biológicos y biomoleculares y los datos asociados ;
cuando proceda , realizará inversiones en infraestructuras en apoyo de BBMRI-ERIC ;
contribuirá al desarrollo de capacidades en el ámbito de los biobancos ;
respaldará la finalidad primaria de BBMRI-ERIC y la aplicación del programa de trabajo de BBMRI-ERIC .
Cualquier miembro podrá , después de sus cinco primeros años de adhesión a BBMRI-ERIC , retirarse de BBMRI-ERIC mediante notificación por escrito al presidente de la Asamblea de Miembros y al Director General , a más tardar tres meses antes de que se apruebe el presupuesto del ejercicio siguiente .
El Director General podrá proponer a la Asamblea de Miembros la exclusión de un miembro incumplidor .
La lista inicial de miembros figura en el anexo II y corresponderá actualizarla a la Oficina Ejecutiva Central de Gestión .
Los observadores de BBMRI-ERIC son los Estados miembros , países asociados y terceros países definidos en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento relativo a los ERIC , así como las organizaciones intergubernamentales que hayan solicitado esta condición .
La condición de observador se concederá por un período máximo de tres años , previa aprobación de la Asamblea de Miembros según lo establecido en el artículo 11 , apartado 8 , letra c ) .
Transcurrido el período de tres años , el observador deberá solicitar su admisión como miembro o retirarse de BBMRI-ERIC , a menos que la Asamblea de Miembros decida otra cosa .
Los observadores tendrán derecho a :
participar , sin derecho de voto , en los debates de la Asamblea de Miembros ;
participar en determinadas actividades de BBMRI-ERIC indicadas por la Asamblea de Miembros .
La lista inicial de observadores figura en el anexo II y corresponderá actualizarla a la Oficina Ejecutiva Central de Gestión .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 5
Recursos de BBMRI-ERIC
El presupuesto de BBMRI-ERIC financiará la explotación corriente de BBMRI-ERIC , incluidos los costes del Director General , la Oficina Ejecutiva Central de Gestión y los Servicios Comunes .
Deberá ser aprobado por la Asamblea de Miembros a través de la adopción del programa de trabajo .
El presupuesto de BBMRI-ERIC comprenderá :
las contribuciones financieras de los miembros y observadores ;
las contribuciones del Estado miembro de acogida y de los países que acojan Servicios Comunes ;
otros ingresos .
Cualquier renta generada en el curso de las actividades de BBMRI-ERIC que revierta en su presupuesto se utilizará para hacer avanzar el programa de trabajo según decida la Asamblea de Miembros .
Los miembros y los observadores deberán asumir sus propios costes de participación en las reuniones de BBMRI-ERIC .
Todos los miembros y observadores de BBMRI-ERIC contribuirán a su presupuesto .
A menos que la Asamblea de Miembros acuerde otra cosa , las contribuciones se harán en efectivo .
La contribución de cada miembro se efectuará de conformidad con el cuadro de contribuciones que figura en el anexo III .
La contribución de cada observador será del 30 % de la contribución de un miembro pleno , determinada de conformidad con el cuadro de contribuciones de los miembros que figura en el anexo III .
El baremo de contribuciones basado en el cuadro de contribuciones de los miembros que figura en el anexo III podrá modificarse en caso de adhesión de un nuevo miembro u observador , o en caso de retirada o exclusión de un miembro u observador .
El nuevo baremo surtirá efecto a partir del 1 de enero del ejercicio financiero siguiente .
La Asamblea de Miembros podrá decidir tener en cuenta las circunstancias especiales de un miembro u observador y ajustar consiguientemente su contribución .
Cuando esté en conformidad con el programa de trabajo y las normas pertinentes aprobadas por la Asamblea de Miembros , los miembros podrán contribuir parcialmente en especie al presupuesto común de BBMRI-ERIC .
BBMRI-ERIC tendrá derecho a aceptar subvenciones , contribuciones especiales y pagos de cualquier persona u organismo público o privado para los fines establecidos en los presentes estatutos .
Estarán sujetos a la aprobación de la Asamblea de Miembros .
Los activos adquiridos por cuenta de BBMRI-ERIC y a sus expensas serán propiedad suya .
En el caso de las contribuciones en especie , las cuestiones relativas a la propiedad se concertarán en un acuerdo específico que se celebrará entre el miembro o el observador en cuestión y BBMRI-ERIC en virtud de una decisión de la Asamblea de Miembros .
Artículo 6
Contratación y exenciones fiscales
BBMRI-ERIC impartirá en sus contrataciones un trato equitativo y no discriminatorio a todos los licitadores y candidatos , estén o no establecidos en la Unión Europea .
La política de contratación de BBMRI-ERIC respetará los principios de transparencia , no discriminación y competencia .
La Asamblea de Miembros adoptará una normativa interna sobre los procedimientos y criterios de contratación .
La exención de impuestos basada en el artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y en el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , y de conformidad con los artículos 50 y 51 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo , de 15 de marzo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , se limitará a los impuestos sobre el valor añadido correspondientes a bienes y servicios para la investigación y el desarrollo que : a ) guarden relación directa con la gestión y los servicios de BBMRI-ERIC , y
estén estrechamente relacionados con los objetivos y actividades establecidos en el artículo 3 , y
sean beneficiosos para el conjunto de la comunidad científica , y
excedan de un valor de 250 EUR , y
sean íntegramente abonados y adquiridos por BBMRI-ERIC .
La contratación efectuada por miembros individuales no se beneficiará de exenciones fiscales .
No se aplicará ningún otro límite .
Artículo 7
Responsabilidad
La responsabilidad financiera de los miembros se limitará a sus contribuciones respectivas , según lo establecido en el anexo III .
BBMRI-ERIC suscribirá las pólizas de seguro adecuadas para cubrir los riesgos inherentes a su construcción y funcionamiento y no cubiertos con arreglo al apartado 1 .
Artículo 8
Principios presupuestarios , cuentas y auditoría
Todas las partidas de ingresos y gastos de BBMRI-ERIC se incluirán en las estimaciones que deberán establecerse para cada ejercicio financiero y se consignarán en la sección del programa de trabajo dedicada al presupuesto .
En el presupuesto deberá haber un equilibrio entre ingresos y gastos .
Los miembros velarán por que los créditos se utilicen con arreglo a los principios de buena gestión financiera .
El presupuesto deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de una rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
BBMRI-ERIC llevará las cuentas de todos los ingresos y los gastos .
Las cuentas irán acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera en el ejercicio financiero .
BBMRI-ERIC estará sujeto a las normas contables establecidas en la legislación aplicable en el Estado miembro de acogida .
El ejercicio financiero de BBMRI-ERIC se corresponderá con el año civil .
La Asamblea de Miembros designará a auditores externos para examinar las cuentas .
La designación de los auditores externos será renovada periódicamente según las disposiciones específicas del reglamento financiero aprobado por la Asamblea de Miembros .
Los auditores externos presentarán a la Asamblea de Miembros un informe sobre las cuentas anuales a través del Comité de Finanzas .
El Director General facilitará a los auditores la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
CAPÍTULO III
GOBIERNO Y GESTIÓN
Artículo 9
Estructura de gobierno
La estructura de gobierno de BBMRI ERIC comprenderá los siguientes organismos :
la Asamblea de Miembros ;
el Comité de Finanzas ;
el Director General , asistido por el Comité de Gestión ;
el Consejo Consultivo Ético y Científico .
Artículo 10
Asamblea de Miembros
La Asamblea de Miembros será el órgano a través del cual adoptarán los miembros las decisiones colectivas sobre las cuestiones relacionadas con BBMRI-ERIC .
Tales decisiones serán luego aplicadas por el Director General , junto con el personal de la Oficina Ejecutiva Central de Gestión y del Comité de Gestión .
La Asamblea de Miembros se constituirá en la primera reunión de los miembros después del establecimiento de BBMRI como ERIC .
La Asamblea de Miembros estará integrada por todos los miembros de BBMRI-ERIC .
Cada miembro estará representado por un máximo de dos delegados nombrados oficialmente por la autoridad competente .
Podrán ir acompañados de un máximo de tres asesores , que podrán actuar como suplentes de los delegados .
Los miembros indicarán en la carta de nombramiento el nombre del delegado con derecho de voto y el orden de representación .
Podrán asistir a las reuniones de la Asamblea de Miembros , en capacidad de observadores , hasta dos representantes de cada observador aprobados oficialmente .
Otros observadores podrán asistir a las reuniones de la Asamblea de Miembros de conformidad con el reglamento interno adoptado por esta .
La Asamblea de Miembros :
adoptará el programa de trabajo y el presupuesto anuales , junto con un anteproyecto de programa de trabajo y de presupuesto para los dos años siguientes ;
adoptará su reglamento interno , su reglamento financiero y su normativa interna de conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , letra a ) ;
adoptará todas las normas , reglamentaciones y políticas necesarias para la buena gestión del programa de trabajo , en particular el procedimiento de acceso a los recursos biológicos , los datos de los biobancos y los servicios desarrollados por BBMRI ;
definirá las tareas del Comité de Finanzas ;
elegirá y cesará al Presidente y al Vicepresidente ;
elegirá y cesará al Presidente y al Vicepresidente del Comité de Finanzas ;
nombrará y cesará al Director General ;
aprobará la contratación y el despido del personal de alto nivel con arreglo a la normativa interna ;
establecerá el Consejo Consultivo Ético y Científico y cualquier otro comité , consejo u órgano , tales como el Foro de Interesados , y definirá su cometido y normativa ;
proporcionará asesoramiento y orientación al Director General ;
aprobará el informe anual , las cuentas anuales y los informes de todos los comités consultivos de BBMRI-ERIC ;
estudiará cualquier asunto relativo a BBMRI-ERIC o a su funcionamiento que plantee cualquier miembro ;
admitirá y excluirá a los miembros de conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , letra b ) ;
admitirá y excluirá a los observadores de conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , letra c ) ;
ajustará los baremos de las contribuciones financieras con arreglo al artículo 5 , apartado 8 ;
modificará los estatutos de conformidad con el artículo 11 , apartado 7 , y
realizará las demás funciones que le atribuyen los estatutos , en particular a través de anexos o modificaciones de los mismos .
Artículo 11
Adopción de decisiones por la Asamblea de Miembros
A efectos del presente artículo , se podrá estar « presente » físicamente , por teléfono , por videoconferencia o por otros medios prácticos que determine el reglamento interno .
Existirá quórum cuando se cumplan las siguientes condiciones :
está presente una mayoría de los miembros , que representan el 75 % de las contribuciones anuales obligatorias de los miembros ;
en el caso de las decisiones adoptadas con arreglo al apartado 8 , está presente el 75 % de los miembros , que representan el 75 % de las contribuciones anuales obligatorias de los miembros ;
de los miembros presentes , los Estados miembros de la Unión Europea deben disponer de la mayoría de los votos [ 4 ] .
Cada miembro dispondrá de un voto .
Los miembros incumplidores no tendrán voto .
En todas sus decisiones , la Asamblea de Miembros hará todo lo posible para lograr un consenso .
Si no se logra dicho consenso , bastará una mayoría simple de los miembros presentes y votantes para aprobar una decisión , salvo que se indique expresamente lo contrario en los presentes estatutos o en el reglamento interno .
En caso de empate , la mayoría de las contribuciones obligatorias tendrá el voto de calidad .
Las decisiones de presentar a la Comisión propuestas de modificación de los estatutos requerirán la unanimidad .
Las decisiones que se citan a continuación requerirán el acuerdo de al menos el 75 % de todos los miembros , que representen al menos el 75 % de las contribuciones anuales obligatorias de los miembros :
adopción y modificación del reglamento interno , el reglamento financiero y la normativa interna ;
admisión de nuevos miembros ;
admisión de nuevos observadores ;
votaciones relativas a los miembros incumplidores , incluida , aunque no solo , la exclusión de miembros ( los miembros afectados no participarán en la votación ) ;
decisión de poner término a BBMRI-ERIC .
Las decisiones que se citan a continuación requerirán el acuerdo de al menos el 75 % de los miembros presentes y votantes , que representen al menos el 75 % de las contribuciones anuales obligatorias de los miembros :
decisiones sobre el programa de trabajo y el presupuesto ;
aprobación del informe anual y de las cuentas anuales ;
reajuste del baremo de las contribuciones financieras con arreglo al artículo 5 , apartado 8 ;
nombramiento o cese del Director General ;
decisiones sobre la liquidación de BBMRI-ERIC en caso de que se ponga fin a la infraestructura .
El Presidente y el Vicepresidente de la Asamblea de Miembros y del Comité de Finanzas serán elegidos entre los delegados de los miembros , con al menos el 75 % de los miembros presentes y votantes , por un período de un año , con posibilidad de ser reelegidos dos veces .
El Vicepresidente representará al Presidente en caso de ausencia o incapacidad de este .
La Asamblea de Miembros se reunirá por lo menos una vez al año .
También podrá reunirse en sesión extraordinaria a petición del Presidente o a petición de la cuarta parte de sus miembros .
Artículo 12
Comité de Finanzas
El Comité de Finanzas será un comité consultivo y preparatorio de la Asamblea de Miembros que :
asesorará a la Asamblea de Miembros y al Director General sobre asuntos relacionados con la gestión y preparación del presupuesto de BBMRI-ERIC , sus gastos y contabilidad , y su futura planificación financiera ;
asesorará a la Asamblea de Miembros y al Director General sobre la incidencia financiera de las recomendaciones formuladas por los demás órganos de BBMRI-ERIC ;
cuando se le solicite , asesorará sobre otras cuestiones financieras relativas a la gestión y administración de BBMRI-ERIC ;
presentará a la Asamblea de Miembros una propuesta relativa al nombramiento de auditores externos .
Los auditores externos informarán directa y personalmente al Comité de Finanzas después de haber transmitido sus informes al Director General .
El Comité de Finanzas actuará de conformidad con el reglamento interno y el reglamento financiero adoptados por la Asamblea de Miembros .
Artículo 13
Director General
El Director General será nombrado por la Asamblea de Miembros por un plazo mínimo de tres años , con posibilidad de renovación .
El Director General podrá ser cesado por el mismo procedimiento .
El Director General será contratado por BBMRI-ERIC .
El Director General estará asistido en el ejercicio de las funciones de gestión por el personal de la Oficina Ejecutiva Central de Gestión y los Servicios Comunes .
El Director General será responsable ante la Asamblea de Miembros de :
la gestión eficiente de BBMRI-ERIC ;
las finanzas y la gestión del personal de BBMRI-ERIC ;
la ejecución de las decisiones de la Asamblea de Miembros .
El Director General :
se encargará de la ejecución del programa de trabajo , incluido el establecimiento de los Servicios Comunes , y de los gastos del presupuesto ;
preparará el orden del día de las reuniones de la Asamblea de Miembros , así como las deliberaciones de dicha Asamblea ;
preparará y presentará a la Asamblea de Miembros , a más tardar tres meses antes del inicio de cada ejercicio financiero , un proyecto de programa de trabajo anual , con inclusión de un proyecto de presupuesto y de plantilla , junto con un anteproyecto de programa de trabajo y de presupuesto para los dos años siguientes ;
facilitará a la Asamblea de Miembros un informe anual de fondo técnico sobre el programa de trabajo , incluidas las cuentas financieras , las tareas concluidas y no concluidas y las explicaciones adecuadas ;
preparará y presentará , previa aprobación por parte de la Asamblea de Miembros , toda la documentación solicitada por la Comisión Europea ;
coordinará el intercambio de información entre los nodos nacionales / de organización de BBMRI-ERIC y los Servicios Comunes , así como las actividades de aquellos , a través del Comité de Gestión y mediante la creación de los comités que se consideren necesarios para la administración de BBMRI-ERIC ;
organizará el procedimiento de selección para el establecimiento de los Servicios Comunes y para cualquier asunto que requiera este procedimiento de conformidad con el anexo IV ;
designará a los directores de los Servicios Comunes , previa consulta con los delegados nacionales del Estado miembro en el que se ubiquen ;
organizará el Consejo Consultivo Ético y Científico para la evaluación de las propuestas de investigación recibidas por la Oficina Ejecutiva Central de Gestión ;
propondrá a la Asamblea de Miembros la admisión y exclusión de los miembros y observadores ;
El Director General será el máximo responsable y el representante legal de BBMRI-ERIC , y representará a este en cualquier litigio .
El Director General podrá delegar competencias , de conformidad con las orientaciones y directrices que facilite la Asamblea de Miembros , al personal del BBMRI-ERIC .
Artículo 14
Comité de Gestión
El Comité de Gestión será establecido por el Director General y estará compuesto por los coordinadores de los nodos nacionales / de organización y los Servicios Comunes .
El Comité de Gestión estará presidido por el Director General .
El Comité de Gestión podrá elegir entre sus miembros un Vicepresidente que asista al Director General en el desempeño de las funciones de gestión .
El Comité de Gestión será responsable de :
apoyar y asistir al Director General en la elaboración de un proyecto de programa de trabajo anual y un proyecto de presupuesto , junto con un anteproyecto de programa de trabajo y de presupuesto para los dos años siguientes ;
asistir al Director General en la ejecución del programa de trabajo y a fin de hacer posible una interacción eficiente entre BBMRI-ERIC y los biobancos socios de los miembros .
Artículo 15
Servicios Comunes
Los Servicios Comunes consistirán en los recursos de BBMRI-ERIC que proporcionan los conocimientos técnicos , servicios y herramientas pertinentes para el desempeño de las tareas y actividades de BBMRI-ERIC objeto del programa de trabajo .
Los Servicios Comunes se establecerán dentro de BBMRI-ERIC y bajo la responsabilidad del Director General .
Los Servicios Comunes se ubicarán en países que sean miembros de BBMRI-ERIC .
El procedimiento de selección relativo a la acogida de los Servicios Comunes se ajustará a los principios establecidos en el anexo IV .
Cada uno de los Servicios Comunes será gestionado por un director , designado por el Director General previa consulta con los delegados nacionales del Estado miembro de acogida .
Artículo 16
Consejo Consultivo Ético y Científico
Las actividades de BBMRI-ERIC serán evaluadas periódicamente por un Consejo Consultivo Ético y Científico ( SEAB ) independiente .
El SEAB asesorará también a la Asamblea de Miembros en relación con las propuestas del Director General sobre la ejecución del programa de trabajo .
El SEAB estará compuesto por científicos o expertos distinguidos designados a título personal , y no en calidad de representantes de sus respectivas organizaciones de procedencia ni de los miembros .
La Asamblea de Miembros nombrará a los miembros del SEAB y decidirá acerca de su rotación y del mandato del SEAB .
Artículo 17
Personal
BBMRI-ERIC podrá contratar personal , que será nombrado y cesado por el Director General .
El nombramiento y el cese del personal de alto nivel , tal como se defina en la normativa interna , deberán ser aprobados por la Asamblea de Miembros .
La Asamblea de Miembros aprobará la plantilla de personal preparada por el Director General al tiempo que aprueba el programa de trabajo .
Los procedimientos de selección de los candidatos a empleos en BBMRI-ERIC serán transparentes y no discriminatorios , y respetarán la igualdad de oportunidades .
Artículo 18
Acceso
BBMRI-ERIC pondrá las muestras y los datos de las bases de datos afiliadas a los biobancos socios de BBMRI- ERIC o desarrolladas por ellos a disposición de los investigadores y las instituciones de investigación de acuerdo con el procedimiento y los criterios de acceso aprobados por la Asamblea de Miembros .
El acceso respetará las condiciones fijadas por los proveedores de muestras y datos que afilien sus bases de datos a BBMRI- ERIC .
Ninguna disposición de los presentes estatutos podrá entenderse como un intento de restringir el derecho de los propietarios de los biobancos o recursos biomoleculares afiliados a BBMRI-ERIC a tomar decisiones sobre el acceso a cualquier muestra o dato .
BBMRI-ERIC facilitará el acceso a las muestras y los datos clínicos conexos sobre la base de la excelencia científica del proyecto propuesto , determinada por una revisión inter pares independiente y después de una revisión ética de la propuesta de proyecto de investigación .
BBMRI-ERIC procurará velar por que la fuente de las muestras y los datos tenga el reconocimiento adecuado y solicitará que este reconocimiento se mantenga en el uso posterior de las muestras y los datos .
Artículo 19
Derechos de propiedad intelectual
Ninguna disposición de los presentes estatutos podrá entenderse como un intento de alterar el alcance y la aplicación de los derechos de propiedad intelectual y los acuerdos de participación en los beneficios determinados con arreglo a disposiciones legislativas y reglamentarias pertinentes de los miembros y a los acuerdos internacionales de los que sean parte .
BBMRI-ERIC podrá reclamar en las jurisdicciones nacionales e internacionales aplicables los derechos de propiedad intelectual apropiados disponibles sobre las herramientas , datos , productos o cualquier otro resultado desarrollado o generado por BBMRI-ERIC en la realización del programa de trabajo .
Artículo 20
Informes y control
BBMRI-ERIC elaborará un informe anual en el que expondrá , en particular , los aspectos científicos , operativos y financieros de sus actividades .
El informe deberá ser aprobado por la Asamblea de Miembros y se transmitirá a la Comisión y a las autoridades públicas pertinentes en los seis meses siguientes a la finalización del ejercicio financiero correspondiente .
El informe será de conocimiento público .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Régimen lingüístico y lengua de trabajo
Todas las versiones de los presentes estatutos en las lenguas oficiales de la Unión Europea se considerarán auténticas .
Ninguna versión lingüística prevalecerá sobre otra .
Cuando las versiones lingüísticas no vayan a publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea , por tratarse de modificaciones de los presentes estatutos que no requieran una Decisión de la Comisión , BBMRI-ERIC facilitará traducciones a las lenguas oficiales de sus miembros de la UE .
La lengua de trabajo de BBMRI-ERIC será el inglés .
Artículo 22
Reglamento interno
La Asamblea de Miembros aprobará en su primera reunión el reglamento interno de BBMRI-ERIC con arreglo al procedimiento de votación establecido en el artículo 11 , apartado 8 , letra a ) .
El reglamento interno podrá modificarse de conformidad con el mismo procedimiento .
Artículo 23
Versión consolidada de los estatutos
Los estatutos deberán mantenerse actualizados y a disposición del público en el sitio web del ERIC y en su domicilio social .
Cualquier modificación de los estatutos estará indicada claramente , mediante una nota que especifique si la modificación se refiere a un elemento esencial o no esencial de los estatutos , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , y el procedimiento seguido para su adopción .
Artículo 24
Liquidación de BBMRI-ERIC
La Asamblea de Miembros podrá adoptar la decisión de poner fin a BBMRI-ERIC mediante votación de conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , letra e ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en cualquier acuerdo que se pueda celebrar entre los miembros en el momento de la disolución , el Estado miembro de acogida será responsable de la liquidación .
Los miembros decidirán la transferencia de cualquier crédito de ingresos y patrimonio de BBMRI-ERIC a una o más personas jurídicas , públicas o sin ánimo de lucro , mediante votación de conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , letra e ) .
Artículo 25
Sumisión jurisdiccional y solución de litigios
El establecimiento y el funcionamiento interno de BBMRI-ERIC se regirán por :
el Derecho de la Unión Europea , en particular el Reglamento relativo a los ERIC y las decisiones a que se refieren el artículo 6 , apartado 1 , y el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento mencionado ;
el derecho del Estado miembro de acogida en relación con los asuntos no regulados , o regulados solo en parte , por los actos a que se refiere la letra a ) ;
los estatutos y sus normas de desarrollo ( reglamento interno , reglamento financiero y normativa interna ) .
Los miembros harán todo lo posible por resolver de forma amistosa los litigios que puedan surgir de la interpretación o aplicación de los presentes estatutos .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para resolver los litigios entre los miembros en relación con BBMRI-ERIC y entre los miembros y BBMRI-ERIC , así como los litigios en los que sea parte la Unión Europea .
A los litigios entre BBMRI-ERIC y terceros se les aplicará el Derecho de la Unión en materia de competencia jurisdiccional .
En los casos no cubiertos por la legislación de la Unión Europea , la legislación del Estado miembro de acogida determinará la jurisdicción competente para resolver tales litigios .
Que será adoptada por la Asamblea de Miembros .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 23.3.2011 , p. 1 .
En caso de que el Consejo adopte la modificación del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , en lo que se refiere a permitir la participación de los países asociados en los ERIC en pie de igualdad con los Estados miembros de la UE , a partir de la fecha de entrada en vigor de esta modificación la condición c ) quedará sustituida por « de los miembros presentes , los Estados miembros de la Unión Europea y los países asociados deben disponer de la mayoría de los votos » .
ANEXO II
LISTA DE MIEMBROS Y OBSERVADORES , Y DE LAS ENTIDADES QUE LOS REPRESENTAN
Miembros
Entidad representante ( por ejemplo , ministerio , consejo de investigación )
Reino de Bélgica
República Checa
República Federal de Alemania
República de Estonia
República Helénica
República Francesa
República Italiana
República de Malta
Reino de los Países Bajos
República de Austria
República de Finlandia
Reino de Suecia
Observadores
Noruega
República de Polonia
Suiza
Turquía
ANEXO III
CUADRO DE CONTRIBUCIONES DE LOS MIEMBROS
El presente anexo establece el mecanismo de cálculo de la contribución de los miembros y observadores .
El importe global de las contribuciones de los miembros y observadores se definirá en el programa de trabajo y el presupuesto anuales .
La contribución de cada miembro constará de una contribución fija y una parte variable .
En lo relativo a la contribución fija , se establecen dos categorías :
los miembros con menos de 3 millones de habitantes o que sean organizaciones internacionales abonarán la contribución fija de categoría inferior , y
los miembros con 3 millones de habitantes o más abonarán la contribución fija de categoría superior .
En el momento de entrar en vigor los presentes estatutos , la contribución fija será de :
20000 EUR para los miembros de la categoría inferior , y de
25000 EUR para los miembros de la categoría superior .
La contribución fija de los observadores será del 30 % de la categoría respectiva .
Las organizaciones internacionales abonarán un importe variable que decidirá caso por caso la Asamblea de Miembros .
El importe global de la parte variable de los Estados miembros / observadores se determinará deduciendo el importe total de las contribuciones fijas de los miembros / observadores y el importe variable de las organizaciones internacionales del importe total de las contribuciones de los miembros / observadores .
El importe global de la parte variable se repartirá entre los Estados miembros en función de su porcentaje del PIB total del conjunto de los Estados miembros .
El cálculo de la parte variable de los Estados observadores se basará en el 30 % de sus respectivos PIB .
Ninguno de los miembros deberá abonar más del 25 % del importe total de las contribuciones de los miembros / observadores .
En caso de que , aplicando el modelo de contribución expuesto , la contribución de un miembro vaya a superar este nivel , la diferencia se distribuirá entre los demás Estados miembros / observadores en función de sus niveles porcentuales de PIB .
ANEXO IV
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN PARA LA ACOGIDA DE SERVICIOS COMUNES
El procedimiento de selección que a continuación se expone se aplicará a todos los Servicios Comunes que redunden en beneficio de toda la comunidad científica y que sean sufragados por BBMRI-ERIC .
Los lugares de acogida de los Servicios Comunes se seleccionarán mediante un procedimiento de convocatoria abierta .
El Director General preparará una descripción del servicio que se vaya a seleccionar , que deberá aprobar la Asamblea de Miembros .
Esta descripción se pondrá a disposición del público cuando se ponga en marcha la convocatoria abierta del Servicio Común .
Solo podrán responder a la convocatoria candidatos que procedan de los miembros de BBMRI-ERIC .
La Asamblea de Miembros definirá la composición de un comité especial para evaluar las candidaturas , así como el conjunto de criterios de evaluación objetivos y no discriminatorios que aplicará dicho comité .
La Asamblea de Miembros decidirá sobre la selección de un Servicio Común sobre la base de los resultados del comité especial y previa recomendación positiva del Comité de Finanzas .
promoverá el enriquecimiento continuado de los recursos de los biobancos y los datos asociados a fin de mantener un adecuado suministro de muestras para estar a la altura de las exigencias de la comunidad científica , así como de asegurar el enriquecimiento continuado de la información asociada con el análisis de las muestras conservadas en los biobancos y generada por dicho análisis ; favorecerá el aumento de la utilización y la difusión de los conocimientos , así como la optimización de los resultados de las actividades de investigación basadas en los biobancos en toda Europa ;
Reglamento ( CE ) no 713/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se establece la prohibición de que los buques que enarbolen pabellón de Suecia pesquen bacalao en Skagerrak
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ; versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 643/2007 ( DO L 151 de 13.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 995/2004 de la Comisión , de 18 de mayo de 2004 , relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
( « Diario Oficial de la Unión Europea » L 182 de 19 de mayo de 2004 )
En la página 36 , en el artículo 2 , respecto a Suazilandia :
en lugar de :
« 3249 toneladas » ,
léase :
« 3299 toneladas » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/407 / CE , Euratom del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se modifican los artículos 51 y 54 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 132 de 29 de abril de 2004 )
En la página 6 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
« Cuando se sometan al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Primera Instancia asuntos que tengan el mismo objeto o que planteen la misma cuestión de interpretación o que cuestionen la validez del mismo acto , el Tribunal de Primera Instancia podrá , previa audiencia de las partes , suspender sus actuaciones hasta que el Tribunal de Justicia dicte sentencia .
En estas mismas condiciones , el Tribunal de Justicia también podrá decidir suspender el procedimiento del que conozca ; en tal caso , el procedimiento continuará ante el Tribunal de Primera Instancia . » ,
« Cuando se sometan al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Primera Instancia asuntos que tengan el mismo objeto o que planteen la misma cuestión de interpretación o que cuestionen la validez del mismo acto , el Tribunal de Primera Instancia podrá , previa audiencia de las partes , suspender sus actuaciones hasta que el Tribunal de Justicia dicte sentencia o , si se trata de recursos interpuestos en virtud del artículo 230 del Tratado CE o del artículo 146 del Tratado CEEA , declinar su competencia a fin de que el Tribunal de Justicia pueda pronunciarse sobre tales recursos .
En estas mismas condiciones , el Tribunal de Justicia también podrá decidir suspender el procedimiento del que conozca ; en tal caso , el procedimiento continuará ante el Tribunal de Primera Instancia . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas en el sector de la apicultura
( Diario Oficial de la Unión Europea L 163 de 30 de abril de 2004 )
En el sumario y en la página 83 en el título :
« relativo a las medidas en el sector de la apicultura » ,
« relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura » .
Reglamento ( CE ) no 452/2009 de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
que deroga el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 43 , 101 y 192 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión [ 2 ] estableció disposiciones de aplicación del régimen de ayuda para la salida al mercado de los excedentes de determinados productos lácteos .
Dicho régimen , establecido en virtud del artículo 101 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , ha sido abolido por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se adapta la política agrícola común mediante la modificación de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 y la derogación de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 2596/97 , ( CE ) no 1182/2005 y ( CE ) no 315/2007 [ 3 ] .
En este contexto , con vistas a disponer de salidas comerciales más rentables para la mantequilla de intervención , así como por motivos de simplificación , deben suprimirse asimismo las disposiciones relativas a las ventas de intervención para su utilización en productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
El artículo 101 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda suprimido a partir del 1 de julio de 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 72/2009 .
En consecuencia , debe derogarse a partir de esa misma fecha el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
No obstante , el artículo 78 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 establece que se podrá tomar posesión de la mantequilla a partir del vigésimo día del mes anterior al primer mes civil indicado en el bono hasta el décimo día del mes siguiente al último mes civil indicado en él .
Con objeto de que los agentes económicos puedan hacer pleno uso de los bonos que son válidos hasta el mes de junio de 2009 inclusive , el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 debe seguir siendo aplicable a los bonos en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
No obstante , el capítulo IV del citado Reglamento continuará siendo aplicable , y podrán seguir abonándose ayudas , en el caso de las entregas de mantequilla efectuadas sobre la base de bonos que sean válidos hasta el mes de junio de 2009 , inclusive .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 939/2012 de la Comisión
de 12 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1441/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 49a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 49a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de septiembre de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 233,60 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1264/2012 del Consejo , de 21 de diciembre de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 356 de 22 de diciembre de 2012 )
En las páginas 58 y 59 , en el anexo , en el punto I , « Entidades » , en la entrada 13 :
donde dice :
La Hong Kong Intertrade Company Ltd ( HKICO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La HKICO es una compañía ficticia controlada por la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , entidad vetada por la UE .
A mediados de 2012 , se previó que la HKICO recibiera millones de dólares de las ventas de petróleo de la NIOC .
debe decir :
La HK Intertrade Company Ltd ( HKICO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
HK Intertrade Company , 21o piso , Edificio Tai Yau , 181 Johnston Road , Wanchai , Hong Kong
Reglamento ( CE ) no 121/2005 de la Comisión
de 25 de enero de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Consejo
de 16 de febrero de 2009
relativa a la celebración de un Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumania ( en adelante , « el Protocolo » ) , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , en Luxemburgo el 13 de octubre de 2008 , a reserva de su celebración en una fecha ulterior , conforme a la Decisión 2008/881 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe aprobarse el Protocolo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumania .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , depositará los actos previstos en el artículo 8 del Protocolo .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 324 de 3.12.2008 , p. 1 .
Véase el DO L 324 de 3.12.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1654/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 10 de noviembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde
La Unión Europea y el Gobierno de la República de Cabo Verde han firmado el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero en Bruselas el 27 de julio de 2011 .
En consecuencia , el Protocolo se aplicará provisionalmente a partir del 1 de septiembre de 2011 , de conformidad con su artículo 15 .
Reglamento ( UE ) no 699/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó el 1 de noviembre de 2011 , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Rusia y Turquía ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 20 de septiembre de 2011 por el Defence Committee of the Steel Butt-Welding Fittings Industry ( Comité de defensa de la industria de accesorios de acero para la soldadura a tope ) de la Unión Europea ( « los denunciantes » ) , en nombre de productores que representaban una porcentaje mayoritario , en este caso más del 40 % , de la producción total de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables para justificar la presunción del dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , los demás productores de la Unión conocidos , los productores exportadores conocidos y los representantes de los países afectados , así como a los importadores y usuarios conocidos .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Muestreo de los productores de la Unión
Dado el número aparentemente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir a un muestreo para determinar el perjuicio de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra estaba compuesta por tres empresas de entre los 22 productores de la Unión conocidos que fabricaban el producto similar antes del inicio de la investigación .
La muestra se seleccionó sobre la base de los volúmenes de ventas y de producción que podían investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Los productores de la Unión incluidos en la muestra están ubicados en cuatro Estados miembros y representan el 48 % del total de las ventas en la Unión de todos los productores de la Unión y el 64 % de los productores que se presentaron .
Ninguna de las partes interesadas se opuso a la muestra propuesta .
Muestreo de los importadores no vinculados
Dado el número potencialmente elevado de importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir a un muestreo con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y facilitaran , tal como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el período de investigación ( del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 ) .
De los 38 importadores no vinculados con los que la Comisión se puso en contacto , solo cinco empresas respondieron a las preguntas sobre el muestreo en el plazo fijado .
Una empresa resultó ser un usuario y no un importador .
Por tanto , se consideró que no era necesario el muestreo y se enviaron cuestionarios a los cuatro importadores que se presentaron .
Finalmente , solo dos importadores respondieron al cuestionario y cooperaron plenamente en la investigación .
Muestreo de productores exportadores
Dado el número aparentemente elevado de productores exportadores , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir a un muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En lo que respecta a Rusia , ningún productor exportador cooperó en la investigación .
En cuanto a los productores exportadores turcos , se presentaron tres empresas , por lo que la Comisión decidió que en el caso de Turquía no era necesario un muestreo .
Las tres empresas turcas que cooperaron representan la mayor parte de las exportaciones turcas a la Unión durante el período de investigación .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
Para realizar su análisis , la Comisión envió cuestionarios a los tres productores exportadores turcos que cooperaron y a los productores de la Unión incluidos en la muestra , así como a los usuarios y a los importadores no vinculados que cooperaron .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los tres productores exportadores turcos que cooperaron , de todos los productores de la Unión incluidos en la muestra , de dos importadores vinculados de la Unión y de cuatro usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se realizaron inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores turcos
RSA Tesisat Malzemeleri San ve Ticaret AȘ , Küçükköy , Estambul , Turquía ,
Sardoğan Endüstri ve Ticaret , Kurtköy Pendik , Estambul , Turquía ,
Unifit Boru Baglanti Elemanlari Ltd Sti , Tuzla , Estambul , Turquía .
Productores de la Unión
ERNE Fittings , Schlinz , Austria ,
Virgilio CENA & Figli SpA , Brescia , Italia .
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2008 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Medidas en vigor respecto de otros terceros países
Existen medidas antidumping en vigor respecto de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Malasia , la República Popular China , la República de Corea y Tailandia , así como , a raíz de prácticas de elusión , también respecto de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China consignados desde Indonesia , Sri Lanka , Filipinas y Taiwán ( con determinadas excepciones ) [ 3 ] .
En lo sucesivo , los países mencionados en la frase anterior se denominarán « los países sujetos a medidas antidumping » .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificado en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 y ex73079980 ( « el producto afectado » ) .
En el proceso de producción se utilizan tubos de acero , sin soldadura o soldados , para fabricar codos , reductores y tubos en T , mientras que para fabricar tapones se utilizan habitualmente placas de acero como materia prima .
Los codos y reductores se fabrican por corte y moldeado , curvado o reduccción .
Los tubos en T se fabrican por hidropresión y los tapones se fabrican moldeando láminas o placas .
A continuación , generalmente se biselan y granallan antes del envasado .
En algunos casos también se aplica galvanización al producto .
Todos los tipos de productos comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas , así como los mismos usos básicos .
Los accesorios de tubería se utilizan principalmente en la industria petroquímica , la construcción , la generación de energía , la construcción naval y las instalaciones industriales .
Se utilizan para unir tuberías entre sí en todas las aplicaciones citadas .
Producto similar
Se constató que el producto afectado y determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , vendidos en el mercado nacional de los países afectados , así como determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , vendidos en la Unión por la industria de la Unión presentaban las mismas características básicas físicas , químicas y técnicas y tenían los mismos usos básicos .
Por tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Rusia
Como se ha indicado en el considerando 11 , ningún productor exportador ruso cooperó en esta investigación .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , los cálculos del dumping relativos a Rusia se efectuaron sobre la base de los datos disponibles , tal como se explica a continuación .
Valor normal
Dado que no cooperó ningún productor exportador ruso , el valor normal se calculó para Rusia a partir de los datos disponibles .
Cabe recordar que la denuncia contenía pruebas suficientes para justificar la presunción de dumping respecto de las importaciones rusas del producto afectado .
A falta de información más detallada , el cálculo sobre el que se basaban dichas pruebas se realizó a partir de un valor normal calculado para Rusia .
No obstante , para establecer un valor normal más exacto , la Comisión decidió provisionalmente calcular el valor normal para Rusia a partir de la información facilitada durante la investigación por los productores exportadores turcos que utilizan tubos de acero sin soldadura de origen ruso como insumo para fabricar el producto afectado .
Dado que el coste de la materia prima representa la mayor parte de los costes totales de fabricación del producto afectado , se consideró que este método era el más razonable a efectos de determinar el valor normal para Rusia a partir de los datos disponibles .
El valor normal para Rusia se calculó , por tanto , determinando la media ponderada del valor normal de los productores exportadores turcos que cooperaron que compraban parte de su materia prima en Rusia .
Es importante mencionar que el valor normal resultante se determinó para el tipo de producto ( codos ) que supone el mayor volumen de importaciones y no para todos los tipos del producto afectado , a fin de poder realizar una comparación representativa con el precio de exportación ( véanse los considerandos siguientes ) .
Precio de exportación
A falta de información más detallada sobre precios , el precio de exportación de las importaciones del producto afectado originario de Rusia se determinó a partir de los datos de importación de Eurostat .
Dada la gran variedad de tipos de producto declarados en determinados códigos NC , el precio de exportación se determinó limitando el uso de datos de Eurostat al tipo de producto ( codos ) que supone el mayor volumen de importaciones , que se considera representativo de todo el producto afectado .
Por tanto , el precio de exportación se basó en el código NC 73079311 .
Fue preciso ajustar las cifras de importación de Eurostat , ya que determinadas transacciones de importación de Rusia a Bulgaria , Estonia y Lituania contenían declaraciones erróneas , debido probablemente a errores de clasificación del producto .
Estas transacciones se identificaron utilizando las estadísticas de importación disponibles de la base de datos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base , y se excluyeron del cálculo del precio de exportación para no utilizar de un precio de exportación distorsionado en el cálculo del dumping .
Comparación
El margen de dumping se determinó comparando el precio de exportación franco fábrica basado en datos de Eurostat con el valor normal establecido antes para Rusia .
Para determinar el precio de exportación franco fábrica , se ajustó el precio de exportación cif basado en datos de Eurostat ( y corregido , como se ha indicado , para eliminar las distorsiones ) a fin de tener en cuenta los costes de transporte .
A tal efecto , se utilizó el coste de transporte calculado en la denuncia , al considerarse una estimación razonable .
Margen de dumping
Los márgenes de dumping a escala nacional se expresan como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Sobre esta base , el margen de dumping provisional a escala nacional , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping provisional
Todas las empresas
Turquía
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primer lugar , para cada uno de los tres productores exportadores que cooperaron , si sus ventas totales del producto similar en el mercado nacional eran representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
La investigación demostró que las ventas en el mercado nacional del producto similar eran representativas para todos los productores exportadores que cooperaron .
A continuación , la Comisión identificó los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por las empresas con ventas representativas en el mercado nacional , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Para cada tipo del producto similar vendido por los productores exportadores en su mercado nacional que resultó ser directamente comparable con el tipo de producto afectado vendido para su exportación a la Unión , se determinó si las ventas nacionales eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales de un tipo concreto de producto se consideran suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado nacional a clientes independientes durante el PI está en torno al 5 % del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
La investigación mostró que las ventas de la mayoría de tipos de producto en el mercado nacional fueron representativas en cada una de las tres empresas .
A continuación , la Comisión analizó si se podía considerar si cada tipo del producto afectado vendido en el mercado nacional en cantidades representativas se había vendido en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional durante el PI .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de las ventas de ese tipo , y cuando el precio de venta medio ponderado era igual o superior al coste unitario , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado nacional del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada únicamente de las ventas nacionales rentables de ese tipo .
La investigación mostró que las ventas rentables de determinados tipos comparables de producto eran más del 80 % de las ventas nacionales totales , por lo que , para dichas ventas , se utilizaron todas las ventas nacionales al calcular el precio medio para el valor normal .
Para los demás tipos de producto que también se consideraron vendidos en el curso de operaciones comerciales normales , solo se utilizaron las ventas rentables .
Si los tipos de producto se habían vendido en su totalidad con pérdidas , se consideró que no se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de productos no vendidos en el curso de operaciones comerciales normales y para los tipos de productos que no se habían vendido en cantidades representativas en el mercado nacional , se tuvo que calcular el valor normal .
Las tres empresas investigadas vendieron esos tipos de productos para su exportación a la Unión , aunque en cantidades limitadas .
Para calcular el valor normal de acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y la media ponderada de los beneficios que obtuvieron los productores exportadores afectados que cooperaron por las ventas del producto similar en el mercado nacional , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el PI , se añadieron a sus propios costes medios de fabricación durante ese período .
Para calcular el valor normal en lo que respecta a los tipos de producto vendidos en cantidades no representativas en el mercado nacional , se utilizaron la media ponderada de los beneficios y los gastos de venta , generales y administrativos en el curso de operaciones comerciales normales de dichas ventas no representativas .
En todos los casos , el producto en cuestión fue exportado a clientes no vinculados de la Unión , por lo que el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos .
Las ventas de exportación a la Unión durante el PI de una de las tres sociedades turcas que cooperaron fueron muy limitadas .
La empresa afectada alegó que deseaban exportar más a la Unión , pero no podían ofrecer precios suficientemente bajos a los importadores , y pidió que tuviéramos en cuenta ese hecho en nuestro análisis .
Sin embargo , el cálculo del dumping para esta empresa tuvo que basarse en sus ventas limitadas .
Aunque las ventas de la empresa a la Unión eran limitadas , no podían ignorarse , por lo que podían constituir la única base de cálculo del margen de dumping individual de esta empresa .
En todo caso , no puede considerarse que la incapacidad de la empresa para vender más debido a sus precios supuestamente elevados sea un factor que pueda influir en el cálculo del dumping respecto de esta empresa .
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
En particular , se efectuó un ajuste por los costes de transporte y seguro , incluido el flete en el país exportador , los descuentos , las comisiones , los costes de crédito y los gastos bancarios .
Márgenes de dumping
Los márgenes de dumping provisionales se expresaron como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Margen de dumping de las empresas investigadas
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping individual de uno de los tres productores exportadores que cooperaron se determinó comparando el valor normal medio ponderado con el precio medio ponderado al que la empresa exportó el producto afectado a la Unión .
Sin embargo , los cálculos de dumping mostraron que los otros dos productores turcos que cooperaron habían practicado un dumping dirigido , durante un determinado período de tiempo , a determinados clientes y regiones .
Sus precios de exportación seguían una pauta clara , que difería perceptiblemente entre los diferentes compradores , regiones y períodos de tiempo .
Además , el cálculo del dumping basado en la comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación no reflejaba el nivel completo de dumping practicado por los dos productores afectados .
Por tanto , para reflejar el importe completo del dumping practicado por las dos empresas afectadas , con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal establecido a partir de la media ponderada se comparó , en su caso , con los precios de todas las transacciones de exportación individuales a la Unión .
Margen de dumping para las empresas no cooperantes
Se determinó un margen de dumping residual para todos los productores exportadores turcos que no cooperaron .
Dado que el nivel de cooperación se consideró relativamente bajo ( el volumen de las exportaciones de los tres sociedades turcas que cooperaron representa menos del 80 % de las exportaciones totales turcas a la Unión durante el PI ) , el margen de dumping residual se basó en un método razonable que condujo a un margen más elevado que el mayor de los márgenes individuales de las tres empresas que cooperaron .
Este margen se determinó a partir de las ventas de los tipos de productos representativos del productor turco con mayor margen de dumping de las tres empresas que cooperaron .
Sobre esta base , los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Todas las demás empresas
D. PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Durante el PI , 22 productores de la Unión fabricaron el producto similar .
Los 22 productores de la Unión existentes constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hace referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Como se indica en el considerando 7 , los tres productores de la Unión incluidos en la muestra suponen en torno al 50 % de las ventas totales de la Unión del producto similar .
Consumo de la Unión
El consumo en la Unión se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión sobre la base de la información facilitada por las empresas incluidas en la muestra en las respuestas al cuestionario , de las estimaciones que figuraban en la denuncia para los restantes productores de la Unión y de los datos sobre volúmenes de importación obtenidos de Eurostat .
El consumo de la Unión disminuyó considerablemente , en un 40 % , entre 2008 y el PI .
Disminuyó un 44 % en 2009 , se mantuvo en ese nivel en 2010 y aumentó ligeramente en 4 puntos porcentuales en el PI .
Cuadro 1
Unidades ( toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
La Comisión examinó si las importaciones del producto afectado originario de Rusia y Turquía debían evaluarse acumulativamente , con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La investigación mostró que los márgenes de dumping medios de ambos países afectados superaban el umbral mínimo , según se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y que el volumen de importaciones objeto de dumping procedentes de ambos países no era insignificante a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En cuanto a las condiciones de competencia entre las importaciones procedentes de Rusia y Turquía y el producto similar , la investigación mostró que los productores de esos países utilizan los mismos canales de ventas y venden a categorías similares de clientes .
Además , la investigación reveló que la cuota de mercado de las importaciones procedentes de ambos países experimentó una tendencia al alza en el período considerado .
Dos exportadores turcos que cooperaron alegaron que en este caso no procedía acumular las importaciones procedentes de Rusia y de Turquía , ya que estas mostraban tendencias diferentes en cuanto a volumen y precios .
A este respecto cabe señalar que la investigación mostró que , aunque el volumen de importaciones procedentes de Turquía es relativamente estable , las importaciones procedentes de Rusia aumentan .
Sin embargo , debido a la contracción de la demanda en el período considerado , crece la cuota de mercado de las importaciones procedentes de ambos países .
Al mismo tiempo , sus precios no parecen ser sustancialmente diferentes , al menos en el período comprendido entre 2009 y el PI ( el elevado precio medio de las importaciones procedentes de Rusia en 2008 se debe a una comunicación incorrecta ) . Los precios medios rusos son algo inferiores , pero muy parecidos a los precios medios turcos .
A la luz de lo expuesto , se consideró provisionalmente que se cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de Rusia y Turquía debían examinarse acumulativamente .
Volumen de las importaciones objeto de dumping
El volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado en el mercado de la Unión procedentes de los países afectados aumentó un 46 % durante el período considerado .
Concretamente , en 2009 las importaciones disminuyeron un 31 % , en 2010 aumentaron de forma considerable , 89 puntos porcentuales , y luego disminuyeron ligeramente , en torno a 12 puntos porcentuales , en el PI .
El volumen de importaciones objeto de dumping en el PI fue de 2935 toneladas .
Cuadro 2
Importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados
Fuente : Eurostat .
Cuota de mercado
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Durante el período considerado , la cuota de mercado correspondiente a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados creció más del doble , aumentando del 2 % al 5 % .
Precios
Evolución de los precios
El cuadro que figura a continuación muestra el precio medio de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados en la frontera de la Unión no despachado de aduana , según los datos de Eurostat .
Durante el período considerado , el precio medio de las importaciones procedentes de los países afectados se mantuvo generalmente estable en 1961 EUR por tonelada , salvo en 2010 , cuando disminuyó unos 150 EUR .
Cuadro 3
Precios medios de las importaciones objeto de dumping
Precio medio de venta por tonelada
Subcotización de los precios
Se llevó a cabo una comparación de precios de tipo a tipo entre los precios de venta de los productores exportadores turcos que cooperaron y los precios de venta en la Unión de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Dado que los exportadores rusos no cooperaron en la investigación , la subcotización se calculó utilizando los precios cif medios comunicados por Eurostat y los precios medios de venta en la Unión de los productores de la Unión .
Cuando fue necesario , se aplicaron ajustes en lo que respecta a los dos países afectados para tener en cuenta el nivel de los costes comerciales y posteriores a la importación , incluidos los derechos de aduana en el caso de Rusia .
La comparación mostró que , durante el PI , el precio de venta en el mercado de la UE del producto afectado objeto de dumping originario de los países afectados llegó a ser en torno al 30 % inferior al de la industria de la Unión .
Situación de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Tal como se ha explicado , la Comisión recurrió a un muestreo de los productores de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
los elementos macroeconómicos ( producción , capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precios , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) del conjunto de la producción de la Unión se evaluaron sobre la base de la información facilitada por los productores que cooperaron y , para los demás productores de la Unión , de una estimación basada en los datos de la denuncia ,
los elementos microeconómicos ( existencias , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra se analizaron sobre la base de la información que presentaron .
Elementos macroeconómicos
Producción
La producción de la Unión disminuyó un 44 % entre 2008 y el PI .
Más detalladamente , disminuyó el 47 % en 2009 y otros 2 puntos porcentuales en 2010 , y luego aumentó ligeramente 5 puntos porcentuales en el PI , hasta las 53653 toneladas .
Cuadro 4
Fuente : Respuestas al cuestionario y denuncia .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de los productores de la Unión se mantuvo estable en 179912 toneladas durante el período considerado .
Cuadro 5
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Porcentaje de utilización
La utilización de la capacidad fue del 53 % en 2008 , disminuyó al 28 % en 2009 y al 27 % en 2010 y aumentó ligeramente en el PI hasta el 30 % .
La evolución de la tasa de utilización refleja claramente la evolución de la producción , ya que la capacidad permaneció estable .
Volumen de ventas
El volumen de ventas de los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión se redujo un 38 % en el período considerado .
Las ventas disminuyeron un 45 % en 2009 , se mantuvieron en ese nivel en 2010 y aumentaron ligeramente , 7 puntos porcentuales , en el PI .
Las ventas de la Unión fueron de 42379 toneladas durante el PI .
Cuadro 6
Ventas de la Unión
La cuota de mercado de los productores de la Unión se mantuvo relativamente estable durante el período considerado e incluso aumentó en el PI al 72 % .
El aumento de la cuota de mercado refleja que en dicho período la disminución del volumen de ventas de los productores de la Unión fue ligeramente inferior a la del consumo .
Cuadro 7
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Fuente : Respuestas al cuestionario , denuncia y datos de Eurostat .
Crecimiento
Dado que el consumo disminuyó un 40 % entre 2008 y el PI , cabe concluir que los productores de la Unión no se beneficiaron de ningún crecimiento del mercado .
Empleo
El nivel de empleo de los productores de la Unión disminuyo un 18 % entre 2008 y el PI .
Más detalladamente , el número de trabajadores se redujo de forma considerable en 2009 , pasando de 982 en 2008 a 824 ( es decir , una reducción del 16 % ) , se mantuvo en torno a este nivel en 2010 y luego disminuyó a 801 en el PI .
Cuadro 8
Unidades ( personas )
Productividad
En el período considerado , la productividad de la mano de obra de los productores de la Unión , medida en toneladas producidas por trabajador y año , disminuyó un 31 % .
Esto refleja que la producción se redujo a un ritmo más rápido que el empleo .
Cuadro 9
Unidades ( toneladas por trabajador )
Precios de venta
Los precios medios de venta anuales de los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión se redujeron más del 10 % en el período considerado .
Más detalladamente , los precios medios aumentaron inicialmente un 12 % en 2009 , disminuyeron considerablemente , 23 puntos porcentuales , en 2010 y se mantuvieron a ese nivel en el PI .
El precio medio de los productores de la Unión fue de 3096 EUR por tonelada en el PI .
Cuadro 10
Precios medios de los productores de la Unión
Unidades ( EUR / tonelada )
Como ya se ha indicado , los precios de venta de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Turquía fueron inferiores a los de la industria de la Unión .
Magnitud del margen de dumping y recuperación de prácticas de dumping anteriores
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de Rusia y Turquía , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Es importante recordar que , como se ha indicado en el considerando 16 , existen medidas antidumping en vigor contra ocho países .
Dado que , durante el período considerado en esta investigación , la industria de la Unión redujo sus ventas y sufrió pérdidas , no pudo constatarse recuperación real alguna con respecto a anteriores prácticas de dumping y se considera que la producción de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de toda importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Elementos microeconómicos
Existencias
El nivel de existencias de cierre de los productores de la Unión incluidos en la muestra se redujo un 18 % entre 2008 y el PI .
Más detalladamente , las existencias aumentaron ligeramente , un 2 % , en 2009 y luego se redujeron 13 puntos porcentuales en 2010 y otros 7 puntos porcentuales en el PI .
Las existencias de cierre de los productores de la Unión incluidos en la muestra fueron de 5338 toneladas en el PI .
Cuadro 11
Existencias de cierre
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Muestra
Unidades ( toneladas )
Salarios
El coste anual de la mano de obra disminuyó un 10 % entre 2008 y el PI .
Más detalladamente , los costes laborales disminuyeron de forma significativa , en torno al 20 % , en 2009 ( en consonancia con la reducción del empleo ) y luego aumentaron 4 puntos porcentuales en 2010 y otros 5 puntos porcentuales en el PI .
Cuadro 12
Coste anual de la mano de obra
Unidades ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de la inversión
Durante el período considerado , se redujo la rentabilidad de las ventas del producto similar de los productores incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , expresada en porcentaje de las ventas netas , pasando de beneficios satisfactorios a pérdidas sustanciales .
Más detalladamente , el beneficio se redujo del 9,6 % en 2008 al – 1,2 % en 2009 y se deterioró aún más en 2010 , al bajar a un – 7,8 % .
La situación mejoró ligeramente durante el PI , ya que las pérdidas fueron del – 7,0 % .
Cuadro 13
Rentabilidad de las ventas de la Unión
Rendimiento de la inversión
El rendimiento de la inversión , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de esta , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Flujo de caja y capacidad de financiación
No hubo indicios de que la Unión hallase problemas para financiarse , gracias sobre todo a que algunos productores se incorporaron a grupos de mayor envergadura .
Cuadro 14
Flujo de caja
Inversiones
Las inversiones anuales de las empresas incluidas en la muestra para fabricar el producto similar disminuyeron constantemente durante el período considerado .
La mayor caída se produjo en 2009 , con una disminución del 32 % , seguida por un descenso de 25 puntos porcentuales en 2010 y otros 8 puntos porcentuales en el PI .
En total , la inversión anual disminuyó de 8,3 millones EUR en 2008 a 2,9 millones EUR en el PI .
Cuadro 15
Inversiones netas
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los datos macroeconómicos muestra que los productores de la Unión redujeron significativamente su producción y sus ventas en el período considerado .
Esto coincidió con un descenso de la demanda en el mercado de la Unión y , por lo tanto , con un ligero incremento de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
La utilización de la capacidad se redujo de un ya escaso 53 % en 2008 a solo un 30 % en el PI .
El empleo también disminuyó un 18 % .
Al mismo tiempo , los indicadores microeconómicos correspondientes muestran un claro deterioro de la situación económica de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La evolución de los precios , la rentabilidad y el rendimiento de la inversión fueron muy negativos en 2008 , pasando de niveles saludables a pérdidas sustanciales en el PI .
El flujo de caja también se deterioró considerablemente .
Habida cuenta de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera calificarse como importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2008 y el PI , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado aumentó un 46 % en un mercado que se contrajo un 40 % , con el consiguiente aumento de cuota en el mercado en la Unión , que pasó del 2 % al 5 % .
El aumento de las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedente de los países afectados durante el período considerado coincidió con una tendencia a la baja de la mayoría de indicadores de perjuicio de la industria de la Unión , salvo la cuota de mercado .
La industria de la Unión perdió un 38 % de las ventas de la Unión y sus precios de venta disminuyeron un 11 % , debido a la presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión .
La significativa subcotización de precios impidió que la industria de la Unión repercutiera el aumento de costes de producción , lo que produjo una reducción de los niveles de rentabilidad y una rentabilidad negativa en el PI .
Sobre la base de lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de Rusia y Turquía están causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de otros terceros países fueron significativas , incluso las de países sujetos a medidas antidumping .
La cuota de mercado total de las importaciones procedentes de países distintos de Rusia y Turquía disminuyó entre 2008 y el PI , pasando del 28 % al 23 % .
El cuadro siguiente muestra la evolución del volumen de importaciones , el precio y la cuota de mercado de los países sujetos a medidas antidumping y de otros terceros países , a partir de datos de Eurostat .
Cuadro 16
Importaciones procedentes de otros terceros países
País
Países sujetos a medidas antidumping
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado
Precio medio ( EUR )
Otros terceros países
Total de todos los terceros países , salvo Rusia y Turquía
Como se indica en el cuadro anterior , siguieron llegando al mercado de la Unión importaciones procedentes de los ocho países sujetos a medidas antidumping , aunque su cuota de mercado disminuyó del 21 % en 2008 al 17 % en el PI .
Los precios medios de estas importaciones fueron generalmente inferiores a los de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Evidentemente , el cuadro anterior , basado en datos de Eurostat , muestra los precios cif medios antes de la aplicación de derechos .
Aun teniendo en cuenta el derecho antidumping , los precios de dichas importaciones siguieron siendo bajos , comparables con los precios de las importaciones procedentes de Rusia y Turquía , y muy inferiores a los precios medios de los productores de la Unión .
Sin embargo , debe reconocerse que existen muchos tipos diferentes del producto investigado y que la comparación de los precios medios totales puede no ser un indicador significativo .
Asimismo , se considera que las medidas antidumping actualmente en vigor eliminan el efecto perjudicial de esas importaciones .
Por tanto , y dado que se reduce la cuota de mercado de las importaciones procedentes de los países sujetos a las medidas , se concluye provisionalmente que cualquier efecto negativo de estas importaciones a bajo precio no es tal como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países disminuyó ligeramente durante el período considerado , pasando del 7 % en 2008 al 6 % en el PI .
Los precios medios de estas importaciones son , en general , superiores a los de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , pero algo inferiores a los precios medios de los productores de la Unión .
Aunque la comparación de los precios medios totales puede no considerarse un indicador significativo debido a la variedad de tipos de producto , dada la tendencia a la baja de esas importaciones se concluye provisionalmente que cualquier efecto negativo de las importaciones procedentes de otros terceros países tampoco rompería el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Incidencia de la contracción del mercado y de la crisis económica
La crisis financiera y económica de 2008 y 2009 es , con toda probabilidad , la causa de la disminución del consumo de accesorios de tubería .
El consumo se redujo más del 40 % entre 2008 y 2009 y se mantuvo a este reducido nivel durante el resto del período considerado , aunque aumentó ligeramente durante el PI .
Dado que los costes fijos representan hasta el 40 % de los costes de fabricación de los productores de la Unión , la disminución de la demanda , las ventas y la producción redundan en unos costes unitarios de producción significativamente superiores .
Evidentemente , esto afecta significativamente a la rentabilidad de la industria de la Unión .
Aun reconociendo que la reducción de la producción pudo haber afectado a la situación de la industria de la Unión , especialmente en 2009 ( cuando se produjo en realidad dicha reducción ) , podría esperarse razonablemente que la industria de la Unión estaría normalmente en condiciones de aumentar sus precios , al menos a medio y largo plazo , y repercutir el aumento de costes en años posteriores .
Sin embargo , este no fue el caso , como se desprende de forma evidente de la reducción de los precios de la Unión , y se considera que ello no fue posible debido a la gran subcotización de las importaciones objeto de dumping .
Dadas estas circunstancias , se concluye provisionalmente que cualquier incidencia negativa de la contracción de la demanda no es tal como para romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y de Turquía .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Turquía han causado el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
También se han analizado otros factores que pudieron haber causado un perjuicio a la industria de la Unión .
A este respecto se constató que , aunque las importaciones procedentes de otros terceros países , incluidas las procedentes de países sujetos a medidas antidumping , y la incidencia de la contracción de la demanda posiblemente contribuyeran al perjuicio , no rompen el nexo causal .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente la incidencia de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
Si se imponen medidas , se espera poner fin a la bajada de precios y a las pérdidas , así como que empiecen a recuperarse los precios de venta de la industria de la Unión , con lo que mejorará significativamente la situación financiera de dicha industria .
En cambio , si no se imponen medidas antidumping , lo más probable es que continúe el deterioro de la situación de la industria de la Unión .
En tal hipótesis , la industria de la Unión posiblemente perdería cuota de mercado , ya que no sería capaz de ajustarse a los precios de mercado fijados por las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Esto supondría probablemente más reducciones innecesarias de costes y el cierre de instalaciones de producción en la Unión , lo que provocaría pérdidas sustanciales de puestos de trabajo .
A la vista de estos factores , se concluye de forma provisional que el establecimiento de medidas antidumping redunda claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Según se ha indicado , solo dos importadores no vinculados cooperaron plenamente en esta investigación respondiendo al cuestionario .
Solo una pequeña parte del volumen de negocios de estos dos importadores está relacionado con las reventas del producto afectado .
Por lo tanto , probablemente la incidencia de las medidas será mínima .
Interés de los usuarios
Cuatro usuarios cooperaron en este procedimiento respondiendo al cuestionario .
Ninguno de ellos importa el producto en cuestión de los países afectados y todos ellos han indicado que la eventual incidencia de las medidas no sería significativa .
Dado que no se presentó ningún usuario que importara de los países afectados y a falta de cualquier información que indique lo contrario , puede concluirse provisionalmente que la incidencia de las medidas en la rentabilidad y la situación económica de la industria usuaria será bastante limitada .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Puede concluirse que se espera que la imposición de medidas sobre las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de Rusia y Turquía permita a la industria de la Unión mejorar su situación mediante un incremento de los volúmenes de ventas , los precios de venta y los beneficios .
Aunque pueden producirse efectos negativos en forma de aumentos de costes para algunos importadores , probablemente serán limitados .
Dos exportadores turcos que cooperaron alegaron que la imposición de medidas contra un pequeño país exportador como Turquía dejaría prácticamente todo el mercado de la Unión en manos de unos pocos productores , lo que incidiría negativamente en el entorno competitivo .
Cabe señalar al respecto que , generalmente , los derechos antidumping no pretenden ser prohibitivos ni bloquear los flujos comerciales de los países investigados .
Las medidas pretenden equilibrar las condiciones de competencia entre los distintos agentes del mercado .
Cabe , asimismo , mencionar que en el mercado de la Unión hay más de 20 fabricantes europeos y que las importaciones procedentes de terceros países son significativas .
Por tanto , las reservas sobre el entorno competitivo del mercado de la Unión no parecen justificadas .
A la luz de lo expuesto , se concluye provisionalmente que no existen razones de peso para no imponer medidas provisionales a las importaciones del producto afectado originario de Rusia y Turquía .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben imponerse medidas provisionales a las importaciones del producto afectado originario de Rusia y Turquía para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Grado de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas provisionales aplicadas a las importaciones originarias de los países afectados debe ser suficiente para eliminar el dumping , sin sobrepasar el perjuicio causado a la industria de la Unión por las importaciones objeto de dumping .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener en general el beneficio ( antes de impuestos ) que podría conseguir razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de las importaciones objeto de dumping .
Dado que los márgenes de subcotización establecidos son en todos los casos mayores que los márgenes de dumping respectivos y que la industria de la Unión sufrió pérdidas en el PI , cualquier nivel de eliminación del perjuicio calculado es siempre de por sí incluso superior .
Por tanto , no se consideró necesario calcular detalladamente los niveles de perjuicio .
Medidas provisionales
A la luz de lo expuesto y conforme al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional sobre las importaciones del producto afectado originario de Rusia y Turquía al nivel del menor margen de dumping y de eliminación del perjuicio constatado , de conformidad con la regla del derecho inferior , que es en todos los casos el margen de dumping .
Para Rusia , dado que los productores exportadores rusos no cooperaron , se calculó un margen de dumping de ámbito nacional , como se explica en los considerandos 21 a 31 .
Para Turquía , dado que el nivel de cooperación se consideró relativamente bajo , el margen de dumping residual se basó en un método razonable que condujo a un margen más elevado que el mayor de los márgenes individuales de las tres empresas que cooperaron , como se ha explicado en el considerando 49 .
Visto lo expuesto , se proponen los tipos de derecho siguientes :
Derecho antidumping provisional
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento para las empresas individuales se han fijado a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por esas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa concreta ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la adecuada aplicación del derecho antidumping , el nivel del derecho de todas las demás empresas no solo debe aplicarse a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el PI .
H. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , originarios de Rusia y de Turquía y actualmente clasificados en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 y ex73079980 ( códigos TARIC 7307931191 , 7307931193 , 7307931194 , 7307931195 , 7307931199 , 7307931991 , 7307931993 , 7307931994 , 7307931995 , 7307931999 , 7307998092 , 7307998093 , 7307998094 , 7307998095 y 7307998098 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
Código TARIC adicional
UNIFIT Boru Baglanti Elemanlari Ltd Sti , Tuzla , Estambul
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer su opinión por escrito y solicitar audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar observaciones sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 320 de 1.11.2011 , p. 4 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 18 , y DO L 233 de 4.9.2009 , p. 1 .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y facilitaran , tal como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el período de investigación ( del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 ) .
También se consultó a las autoridades de los países afectados .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección HDespacho Nerv 1051049 Bruxelles / BrusselBÉLGICA
El flujo de caja neto de las actividades de explotación fue positivo y se situó en 9,3 millones EUR en 2008 .
Aumentó ligeramente en 2009 a 9,8 millones EUR , pero se deterioró en 2010 , bajando a solo 1,5 millones EUR , para mostrar a continuación un valor negativo de – 4,6 millones EUR en el PI .
RSA Tesisat Malzemeleri San ve Ticaret AȘ , Küçükköy , Estambul
SARDOĞAN Endüstri ve Ticaret , Kurtköy Pendik , Estambul
Reglamento ( CE ) no 23/2007 de la Comisión
de 11 de enero de 2007
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 1 de enero al 8 de enero de 2007 al amparo del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 para el arroz originario de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión [ 3 ] ha abierto un contingente arancelario anual de 5605 toneladas de arroz del código NC 1006 originario de Egipto ( número de orden 09.4097 ) .
De acuerdo con la comunicación efectuada con arreglo al artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , las solicitudes presentadas del 1 de enero al 8 de enero de 2007 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por lo tanto , es conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación y fijar un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas .
Procede , asimismo , dejar de expedir certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 955/2005 para el período contingentario actual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto , al amparo del contingente previsto en el Reglamento ( CE ) no 955/2005 , presentadas del 1 de enero al 8 de enero de 2007 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un coeficiente de asignación del 8,270621 % .
Se suspende , para el período contingentario actual , la expedición de certificados para las cantidades solicitadas a partir del 8 de enero de 2007 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
Reglamento ( CE ) no 1069/2004 de la Comisión
de 3 de junio de 2004
por el que se fija , para la campaña 2004/05 , la ayuda para los melocotones destinados a la transformación , en el marco del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé la publicación por la Comisión del importe de las ayudas que se abonarán , concretamente para los melocotones , previa verificación del cumplimiento de los umbrales establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
La cantidad media de melocotones transformados en el marco del régimen de ayuda , durante las tres campañas anteriores , es inferior al umbral comunitario .
Así pues , la ayuda prevista para la campaña 2004/05 , en cada Estado miembro en cuestión , debe ascender al importe fijado en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2004/05 , la ayuda en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 para los melocotones ascenderá a 47,70 euros por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable para la campaña 2004/05 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 54 ) .
Reglamento ( CE ) no 762/2009 de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1589/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1341/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1341/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 2 al 9 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1341/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 7 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania en favor de MobilCom AG
[ notificada con el número C(2004 ) 2641 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado , y , en particular , su artículo 7 , apartados 3 y 4 ,
Después de haber emplazado al Estado miembro y a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 18 de octubre de 2002 , Alemania informó a la Comisión de que había otorgado una denominada ayuda de salvamento en forma de garantía estatal sobre un préstamo de 50 millones EUR concedido por el Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW , Instituto de Crédito para la Reconstrucción ) a la empresa MobilCom AG ( en lo sucesivo , « MobilCom » ) .
El préstamo había sido desembolsado el 19 de septiembre de 2002 .
Por cartas de 21 y 30 de octubre de 2002 , la Comisión solicitó información adicional , que le fue proporcionada por Alemania mediante cartas de 23 de octubre de 2002 , registrada el 23 y 24 de octubre , y de 5 de noviembre de 2002 , registrada en la misma fecha .
Por carta de 27 de noviembre de 2002 , registrada el 28 de noviembre , Alemania comunicó la concesión de otra garantía subsidiaria del 80 % sobre un nuevo préstamo de 112 millones EUR . El 10 de diciembre de 2002 se celebró una reunión entre representantes de la Comisión y de Alemania .
Por carta de 21 de enero de 2003 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de autorizar , en tanto que ayuda de salvamento , la garantía sobre el préstamo de 50 millones EUR sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
En el mismo escrito , la Comisión informaba a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la garantía del 80 % sobre el préstamo de 112 millones EUR .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En esta publicación , la Comisión invitó a todos los interesados a que formularan sus observaciones .
Por carta de 24 de febrero de 2003 , registrada los días 25 y 26 de febrero de 2003 , Alemania formuló sus comentarios sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
Por carta de 14 de marzo de 2003 , registrada en la misma fecha , Alemania facilitó información complementaria a la Comisión , al tiempo que anunciaba su intención de prorrogar hasta finales de 2007 las garantías estatales sobre los préstamos de 50 y 112 millones EUR concedidos a MobilCom .
Además , indicó que del segundo préstamo sólo se habían abonado a la empresa 88,3 millones EUR .
Por carta de 10 de abril de 2003 , la Comisión solicitó información adicional sobre la prórroga prevista , la cual fue facilitada por carta de 9 de mayo de 2003 , registrada el mismo día .
Alemania remitió más información por carta de 21 de mayo de 2003 , registrada el mismo día .
Por carta de 3 de junio de 2003 , registrada al día siguiente , MobilCom presentó sus observaciones sobre el procedimiento .
La Comisión , por carta de 9 de julio de 2003 , puso en conocimiento de Alemania su decisión de ampliar el procedimiento incoado con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE para incluir en él el proyecto de prorrogar las garantías hasta finales de 2007 .
La decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por carta de 1 de septiembre de 2003 , registrada al día siguiente , Alemania se pronunció sobre la ampliación del procedimiento .
Por carta de 9 de septiembre de 2003 , la Comisión solicitó información adicional .
Alemania respondió por carta de 23 de septiembre de 2003 , registrada el 25 de septiembre de 2003 . En su escrito , Alemania también informaba a la Comisión de que MobilCom había amortizado completamente el 22 de septiembre de 2003 las líneas de crédito pendientes sobre las cuales se habían concedido las garantías y de que el Kfw ( que presidía el consorcio ) entregaría los documentos de garantía al Gobierno federal y al Estado federado de Schleswig-Holstein .
Por carta de 5 de noviembre de 2003 , registrada el 6 de noviembre de 2003 , Alemania declaró sin objeto la solicitud que había presentado a la Comisión para que ésta autorizara la prórroga de las garantías hasta 2007 , pues los créditos correspondientes habían sido reembolsados .
Por cartas de 25 de septiembre de 2003 , registrada en la misma fecha , y de 2 de octubre de 2003 , registrada el 6 de octubre de 2003 , la Comisión recibió observaciones de dos competidores de MobilCom en relación con la ampliación del procedimiento , las cuales fueron transmitidas a Alemania para que se pronunciara al respecto .
La respuesta de Alemania se recibió por carta de 5 de noviembre de 2003 , registrada al día siguiente .
El 9 y el 21 de enero de 2004 se celebraron sendas reuniones entre representantes del Gobierno federal , del Estado federado de Schleswig-Holstein , de la empresa y de la Comisión , en las cuales se analizó la necesidad de adoptar medidas adicionales para evitar que se falseara indebidamente la competencia .
Por carta de 13 de febrero de 2004 , registrada en la misma fecha , Alemania informó a la Comisión de que , en principio , MobilCom estaba dispuesta a suspender sus ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil durante un período de siete meses .
Por carta de 16 de febrero de 2004 , la Comisión pidió algunas aclaraciones .
En respuesta a una nueva carta de la Comisión de 26 de marzo de 2004 , Alemania explicó , por cartas de 2 y de 28 de abril de 2004 , registradas en esas mismas fechas , que no podía prometer de forma concluyente el cierre de las tiendas en línea de MobilCom .
Por carta de 23 de junio de 2004 , registrada al día siguiente , Alemania facilitó a la Comisión información complementaria sobre la evolución de su cartera de clientes .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
MobilCom AG fue fundada en 1991 por Gerhard Schmid con el nombre de MobilCom Communicationstechnik GmbH.
La empresa tiene su sede en Büdelsdorf , Rendsburg-Eckernförde ( Schleswig-Holstein ) , una zona asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Además de sus oficinas centrales de Büdelsdorf , MobilCom cuenta con diversos establecimientos en Alemania ( Kiel , Karlstein , Erfurt y Hallbergmoos ) .
El mayor accionista de MobilCom en la actualidad es France Télécom , con el 28,3 % de las acciones . El resto de las acciones es de propiedad dispersa .
MobilCom comenzó su actividad empresarial como revendedor de servicios de telefonía móvil de segunda generación ( « 2 G » ) para , entre otros operadores , T-Mobile , Vodafone y E-Plus .
La empresa entró en bolsa en 1996 , y en 1997 era una de las primeras empresas del nuevo mercado de la bolsa de Francfort del Meno .
En 1998 , expandió sus actividades a otros ámbitos con la entrada en el mercado alemán de la telefonía fija e Internet .
Bajo la influencia del auge empresarial durante los años del boom de la telefonía móvil , pudo crecer con rapidez .
Entre 1997 y 2000 , MobilCom compró otras empresas , entre las cuales figuraban Topnet , proveedor de servicios de red , y Cellway , proveedor de servicios de telefonía móvil , así como DINO-Online , entonces el mayor buscador de Internet en lengua alemana .
MobilCom completó su cartera con la compra de la empresa de telecomunicaciones TelePassport y del proveedor de servicios D Plus , y con la adquisición de una participación mayoritaria en la cadena de tiendas de ordenadores Comtech .
En 1999 introdujo su filial de Internet , Freenet.de AG , el segundo mayor servicio en línea de Alemania , en el nuevo mercado de la bolsa de Francfort .
En 2000 , MobilCom fundó con France Télécom la empresa en participación MobilCom Multimedia GmbH , con el objetivo de licitar para obtener una licencia UMTS y penetrar en este mercado .
France Télécom cambió su participación en la empresa en participación por una participación del 28,3 % en MobilCom AG , de tal modo que ésta pasó a convertirse en único accionista de MobilCom Multimedia GmbH.
La base de la asociación estratégica en el ámbito UMTS la constituía un acuerdo de cooperación ( cooperation framework agreement ) firmado por las partes en marzo de 2000 .
En ese mismo año se inició asimismo el desarrollo de la red UMTS .
En el ámbito de la prestación de servicios de telefonía móvil , el proyecto de MobilCom , con la entrada en el mercado UMTS , era pasar de ser un mero proveedor de servicios a convertirse en un operador de telefonía móvil con el apoyo de una red .
El ámbito de la telefonía fija e Internet abarcaba , por un lado , la telefonía vocal y , por otro , el acceso a Internet , de cuya explotación se encargaba la filial de Internet Freenet.de AG , en la que MobilCom tenía una participación del 76,1 % .
En el área de la telefonía fija , MobilCom prestaba sus servicios , antes de la crisis , a casi ocho millones de clientes , de los cuales unos 3,2 millones eran clientes de Internet .
El volumen de negocios consolidado de MobilCom en el ejercicio 2001 ascendió a 2590 millones EUR , lo que representaba un aumento de alrededor del 10 % con respecto al ejercicio anterior .
1919 millones EUR correspondieron a la prestación de servicios de telefonía móvil , 583 millones a la telefonía fija e Internet y 88 millones al resto de actividades .
En el ámbito UMTS no se realizó ningún volumen de negocios , pues estaba aún en fase de desarrollo .
A finales de año , 5,01 millones de clientes habían realizado llamadas con un teléfono móvil de MobilCom , lo que representaba un aumento del 25 % frente a los 4 millones de clientes del año anterior .
Por tanto , MobilCom creció en el ámbito de la telefonía móvil más que el propio mercado , que creció un 17 % en 2001 .
Dos tercios de la cartera de clientes lo cubrieron los clientes con contrato , mientras que la media correspondiente del mercado se situó en el 44 % .
El 31 de julio de 2002 , MobilCom tenía 5175 empleados , incluidos los contratados por un período determinado .
Esta cifra equivale a 4463 puestos a tiempo completo .
El mercado de la telefonía móvil
Tras la reestructuración , MobilCom concentrará sus actividades en el ámbito de la prestación de servicios de telefonía móvil .
Antes de la crisis , la empresa operaba también en el ámbito UMTS y en el de la telefonía fija e Internet .
Según información facilitada por Alemania y el estudio de mercado adjuntado al plan de reestructuración presentado , los servicios de telefonía móvil forman parte del mercado de los servicios de telecomunicaciones , que también abarca los servicios de líneas fijas , televisión por cable , líneas arrendadas , servicios de carrier y otros servicios .
El mercado de los servicios de telecomunicaciones móviles ( mercado de la telefonía móvil ) ha de considerarse un mercado de productos independiente de los mercados de otros servicios de telecomunicaciones , pues los productos que engloba se diferencian claramente de los comprendidos en los demás servicios de telecomunicaciones .
Entre las empresas que operan en el mercado de la telefonía móvil cabe distinguir entre los operadores de redes y los meros revendedores ( « proveedores de servicios » ) .
Los operadores de redes poseen y explotan la infraestructura necesaria para la prestación de servicios móviles .
Venden estos servicios tanto directa como indirectamente a través de los proveedores de servicios .
Los proveedores de servicios se limitan a vender servicios de telefonía móvil con arreglo a su propia tarificación .
Según datos del ente regulador alemán de las telecomunicaciones y los servicios postales ( « RegTP » ) , el volumen de negocios global de los servicios de telecomunicaciones en Alemania en el año 2002 se situó en torno a los 61000 millones EUR . En la actualidad , los servicios de telefonía fija y móvil , que cubren respectivamente un tercio del volumen de negocios global , son los segmentos más pujantes de todo el mercado de los servicios de telecomunicaciones .
En 2002 , según datos del ente regulador , las empresas de telefonía móvil obtuvieron unos beneficios totales de 23700 millones EUR . En el período 1998-2002 , la tasa de crecimiento anual de los servicios de telefonía móvil se situó en un promedio del 25,7 % , cifra claramente superior a la del conjunto del mercado alemán de los servicios de telecomunicaciones , del 8,3 % .
Ahora bien , medida en volumen de negocios , la tasa media de crecimiento anual de los servicios de telefonía móvil se situó muy por debajo de la tasa media de crecimiento anual del número de operadores en este sector . La causa de tal diferencia ha de atribuirse a la caída constante del promedio mensual de volumen de negocios por operador .
En 2001 y 2002 , el crecimiento de los servicios de telefonía móvil se ralentizó considerablemente ( 2,8 % en 2002 ) .
Todos los pronósticos y estudios sobre la evolución del mercado alemán de la telefonía móvil de que dispone la Comisión se basan en la asunción de que en los próximos tres o cuatro años el número de clientes se aproximará al punto de saturación natural , entre el 80 y el 90 % de la población alemana .
A finales de 2002 , la cuota de penetración en el mercado se situaba en el 72,4 % de la población ( 2001 : 68 % ) .
Por tanto , está previsto que en el futuro el factor decisivo ya no sea alcanzar un elevado número de clientes , sino mantener los clientes rentables y elevar el promedio mensual del volumen de negocios .
La competencia se centrará cada vez más en los clientes dispuestos a cambiar de operador .
Como consecuencia del boom de los años 1999-2000 , las necesidades de cambiar de equipo terminal ( y , por tanto , de contrato de telefonía móvil ) seguirán creciendo en Alemania en los próximos años .
En 2002 , los operadores del mercado alemán de la telefonía móvil eran los siguientes ( cuotas de mercado basadas en número de clientes ): [ 9 ]
E-Plus E1
Total operadores de redes
Total proveedores de servicios
Total telefonía móvil digital
A la cabeza del mercado de la telefonía móvil de segunda generación se sitúan T-Mobile y Vodafone ; ambas empresas cuentan con su propia red .
En número de clientes y empleados hay tres operadores comparables a MobilCom .
Deutschland gestiona redes y presta servicios de telefonía móvil en Alemania . Esta empresa es filial al 100 % de mm02 plc , anteriormente filial de telefonía móvil de British Telecommunications plc .
Cuenta con 3500 empleados .
Debitel es una empresa de telecomunicaciones sin infraestructura de red propia que opera como revendedor de minutos telefónicos y funciones de red de servicios de telefonía móvil de segunda generación .
La empresa tiene 3544 empleados .
En 2002 realizó un volumen de negocios de 2800 millones EUR .
Talkline es revendedor de servicios de telefonía móvil de segunda generación .
En 2001 realizó un volumen de negocios de 1260 millones EUR . Según sus propios datos , tiene 1000 empleados .
Dificultades financieras y reestructuración
A pesar del considerable aumento de los ingresos por ventas en el ámbito de la prestación de servicios de telefonía móvil en el período 1997-2000 como consecuencia del espectacular crecimiento neto de la cartera de clientes , los resultados de explotación de MobilCom en este ámbito fueron deteriorándose paulatinamente .
Este escaso rendimiento tenía como causa principal los crecientes costes de adquisición de nuevos clientes junto con un descenso de los márgenes relativos a los clientes existentes .
Otro factor importante en este contexto era el incremento de los créditos dudosos , que — sobre todo en 2001 — exigieron importantes ajustes de valor .
Además , las condiciones externas del mercado UMTS , particularmente el desarrollo del mercado , de los contenidos y de los equipos terminales , evolucionaron peor de lo previsto y con un retraso considerable .
El 13 de septiembre de 2002 , France Télécom anunció el fin de la asociación con Mobilcom AG , pues consideraba que las actividades autónomas del socio alemán en el ámbito UMTS habían dejado de ser rentables .
La retirada completa de France Télécom de las actividades comunes en el área UMTS entrañó el fin inmediato de todos los pagos para financiar dichas actividades .
En aquel momento , según datos de su memoria anual , MobilCom tenía unas deudas de 7100 millones EUR y unas elevadas necesidades financieras corrientes para nuevas inversiones en redes , gastos organizativos corrientes e intereses .
Como ya desde hacía meses France Télécom era la única fuente de financiación que quedaba a la empresa y ésta no contaba con ninguna alternativa , MobilCom se encontró directamente ante la amenaza de insolvencia .
En estas condiciones , el Gobierno federal concedió una ayuda de salvamento en forma de garantía subsidiaria sobre un préstamo de 50 millones EUR . El préstamo lo puso a disposición la entidad pública KfW , que lo desembolsó el 21 de septiembre de 2002 .
Esta aportación permitió a la empresa mantener en un primer momento su actividad operativa .
Esta ayuda no es objeto del presente procedimiento , pues fue autorizada por la Comisión mediante Decisión de 21 de enero de 2003 .
Al mismo tiempo , MobilCom intentó hacer valer un derecho de compensación en virtud del acuerdo de cooperación con France Télécom .
El 22 de noviembre de 2003 , MobilCom AG , mobilcom Holding GmbH , mobilcom Multimedia , France Télécom y Wirefree Services Belgium S.A. firmaron un acuerdo de conciliación denominado MC Settlement Agreement , gracias al cual pudo conseguirse reducir en una medida significativa el endeudamiento de MobilCom .
El elemento central del acuerdo era que France Télécom se hacía cargo de las obligaciones del grupo MobilCom en el ámbito UMTS .
Como contrapartida , MobilCom renunciaba en beneficio de France Télécom a cualesquiera ingresos derivados de la venta o el uso de todos los activos UMTS , a excepción de una participación del 10 % .
Más en concreto , France Télécom asumió obligaciones bancarias ( 4692 millones EUR ) y créditos de proveedores ( unos 1250 millones EUR ) .
Al mismo tiempo , renunció al reembolso de sus préstamos participativos por un importe aproximado de 1009 millones EUR . En conjunto , la renuncia al cobro de deudas y la asunción de las obligaciones ascendían a 6900 millones EUR , más los intereses devengados hasta la fecha de la transferencia .
Con todo , la retirada de France Télécom de la cooperación en el ámbito UMTS no sólo repercutió sobre las actividades de MobilCom en este mercado , sino que además hizo necesaria la reestructuración de las demás áreas de actividad , sobre todo del deficitario ámbito principal de la prestación de servicios de telefonía móvil .
Durante las negociaciones entabladas para la conciliación , France Télécom se había negado a aportar también fondos para la reorganización de este ámbito de actividad .
Para hacer frente a las necesidades adicionales de financiación — había que sufragar las medidas de reorganización necesarias — , el Estado federal y el Estado federado de Schleswig-Holstein concedieron el 20 de septiembre de 2002 otra garantía subsidiaria del 80 % sobre un préstamo de 112 millones EUR .
Descripción del plan de reestructuración
Alemania presentó un plan de reestructuración de amplio alcance para el grupo MobilCom en el que se analizaban las causas de la crisis y se presentaba un proyecto para restablecer la rentabilidad a largo plazo .
Según el plan , las causas principales de las continuas dificultades financieras del grupo MobilCom se centraban en el ámbito principal de los servicios de telefonía móvil y en el área UMTS .
En este último , según el plan de reestructuración , las condiciones externas estaban teniendo una evolución peor de la prevista .
Hubo que corregir las previsiones iniciales de beneficios en el área UMTS .
En última instancia , el factor desencadenante de la crisis había sido la retirada de France Télécom del proyecto de desarrollo del área UMTS , algo que el grupo MobilCom no esperaba y que había puesto en peligro la liquidez del grupo dadas las considerables necesidades financieras que entrañaba dicho proyecto .
En el ámbito de la prestación de servicios de telefonía móvil , el plan de reestructuración citaba como factor principal de la crisis que sólo se hubiera prestado atención al factor crecimiento en detrimento de la rentabilidad .
En este ámbito , también para ganar más clientes de cara al futuro negocio UMTS , se había puesto demasiado énfasis en elevar las cuotas de mercado .
En el pasado , la consecución de nuevos clientes solía entrañar unos costes iniciales desproporcionados y sólo era viable en las franjas de tarifas más bajas , y al mismo tiempo se generaban volúmenes de negocios muy reducidos , de tal modo que los márgenes de beneficios brutos eran muy escasos .
Además , el impago de las tarifas por parte de muchos clientes y los consiguientes ajustes de valor conllevaban una cargas muy elevadas .
El área de la prestación de servicios de telefonía móvil registraba en aquellos tiempos unas pérdidas constantes .
Por otra parte , al concentrar las actividades en el ámbito UMTS , no se procedió a las necesarias adaptaciones en los demás ámbitos de actividad .
La base de la estrategia prevista en el plan de reestructuración para restablecer la rentabilidad de la empresa era una rigurosa concentración en el ámbito principal inicial de la prestación de servicios de telefonía móvil .
El ámbito UMTS iba a liquidarse por completo .
Los costes de la retirada del mercado UMTS — es decir , la venta o reducción de todos los activos correspondientes y la supresión de 1000 empleos — fueron estimados en el plan de reestructuración en un importe máximo de 370 millones EUR . Según el plan , además de los 370 millones EUR prometidos por France Télécom en el marco del MC Settlement Agreement , en este segmento no había más necesidades de financiación .
Además , estaba previsto que MobilCom se retirara del área de telefonía fija e Internet .
A tal fin , la división de telefonía fija se integraría en Freenet.de AG y después se vendería ( parcialmente ) la participación en Freenet.de AG .
La estrategia de reorganización del deficitario ámbito de la prestación de servicios de telefonía móvil tenía como elementos centrales un recorte de plantilla de 850 empleos a tiempo completo , la concentración de la distribución y los servicios de atención al cliente , antes diseminados en varios emplazamientos , en la sede central de Büdelsdorf y en el emplazamiento de Erfurt , la reducción de los costes de adquisición de clientes ( entre otras medidas , mediante el cierre de tiendas MobilCom ) y la actualización de la cartera de clientes .
En conjunto , el énfasis se pondría en una consolidación en niveles de clientes y de volumen de negocios más pequeños pero más rentables .
Estas medidas serían financiadas mediante el crédito garantizado por el Estado en un 80 % .
En un principio , las necesidades financieras se habían estimado en un importe de 112 millones EUR . En última instancia sólo fueron necesarios 88,3 millones EUR , desglosados en el plan de reestructuración como sigue : Medidas relativas a los clientes / fidelización para optimizar la estructura de tarifas [ … ] * millones EUR
Cierre de las tiendas MobilCom no rentables [ … ] * millones EUR
Recorte de plantilla en el área de la prestación de servicios [ … ] * millones EUR
Asesoramiento externo hasta marzo de 2003 [ … ] * millones EUR
Cierre de Karlstein / Hallbergmoos y deslocalización de la infraestructura [ … ] * millones EUR
Obligaciones financieras inminentes , derivadas sobre todo de compromisos de arrendamiento financiero relativos a activos económicos ya no utilizados por reorientación estratégica de actividades [ … ] * millones EUR
Depósito en efectivo [ … ] * : [ … ] * millones EUR
Según un plan de negocio adjunto al plan de reestructuración y unas cuentas de pérdidas y beneficios con proyección hasta 2007 , MobilCom debía alcanzar el umbral de beneficios en el área de la prestación de servicios en el año 2005 .
En cuanto a la devolución de los créditos garantizados por el Estado , un análisis de liquidez basado en tres resultados hipotéticos — optimista , normal o « realista » y pesimista — llegó a la conclusión de que , incluso si el volumen de negocios siguiera la evolución pesimista , sería posible devolver los préstamos hasta finales de 2007 .
Con todo , en el plan de reestructuración se consideraba viable una devolución más rápida si se vendían con éxito la participación en Freenet.de AG .
Aplicación del plan de reestructuración
MobilCom ya empezó a aplicar las medidas previstas en el plan de reestructuración en noviembre de 2002 .
El área UMTS se congeló de acuerdo con lo previsto y se procedió a preparar su venta .
El recorte de un total de 1850 empleos a tiempo completo en los ámbitos UMTS y prestación de servicios concluyó en marzo de 2003 .
También se aplicaron en su totalidad las demás medidas para sanear el ámbito principal de la prestación de servicios — cierre de los establecimientos de Karlstein y Hallbergmoos , cierre de tiendas deficitarias e introducción de una nueva estructura organizativa — en el último trimestre de 2002 y el primero de 2003 .
Además , todas las actividades del ámbito de la telefonía fija de MobilCom AG se agruparon en mobilcom CityLine GmbH ( MCL ) y se transfirieron a Freenet.de AG el 10 de abril de 2003 en virtud de un contrato de compra suscrito entre ésta y MobilCom AG .
Los dos primeros tramos de 10 y 8,5 millones EUR ( precio de compra total que debía abonarse a MobilCom : 35 millones EUR ) , que vencían en mayo y en agosto de 2003 , fueron utilizados conforme a lo previsto para devolver el segundo crédito con garantía estatal .
En mayo de 2003 se vendió la red UMTS a E-Plus y en diciembre de 2003 se devolvió la licencia UMTS al ente regulador .
De este modo , MobilCom ya tenía libertad para ofrecer servicios UMTS como proveedor de servicios y participar en el mercado emergente .
El 17 de septiembre de 2003 , los consejos de administración y de vigilancia acordaron vender hasta el 20 % de las acciones de Freenet.de AG .
En el marco de un procedimiento denominado accelerated bookbuilding , se vendió el 20 % de las acciones ( 3,75 millones EUR ) a diversos inversores nacionales y extranjeros .
El beneficio bruto de la venta de las acciones ascendió a 176,1 millones EUR ( 47 EUR por acción ) .
Por tanto , MobilCom mantiene ahora únicamente el 52,89 % de las acciones en Freenet.de AG .
Con el producto de la venta , MobilCom amortizó el 22 de septiembre de 2003 las líneas de crédito pendientes de ambos préstamos con garantía estatal , quedando libre de deudas .
Los documentos de garantía fueron entregados al Estado federal y al Estado federado de Schleswig-Holstein .
Tras la amortización de los préstamos , a MobilCom le quedaron casi 60 millones EUR de la venta de las acciones de Freenet .
Según datos facilitados por Alemania , no está previsto vender más acciones de Freenet.de AG .
De acuerdo con esta información , la participación de MobilCom en Freenet.de AG ha pasado de ser una participación estratégica a convertirse en una mera participación financiera , si bien MobilCom sigue teniendo el 52,89 % de las acciones .
Según Alemania , las relaciones operativas actuales entre el subgrupo Freenet y el subgrupo MobilCom son insignificantes .
No existen acuerdos de toma de control ni de transferencia de resultados entre ambos .
En octubre de 2003 , MobilCom obtuvo más ingresos extraordinarios al prosperar la venta de acciones del fundador y antiguo presidente de la empresa por parte de su administrador fiduciario , Helmut Thoma .
El grupo MobilCom ha regresado al umbral de beneficios en los ámbitos de la prestación de servicios de telefonía móvil y de la telefonía fija e Internet . En el primero , la empresa obtuvo en los trimestres segundo y tercero un resultado positivo y , por vez primera en once trimestres , volvió a registrar beneficios .
La evolución del ámbito de la prestación de servicios durante la fase de reestructuración fue la siguiente :
Resultado
Volumen de negocios , en millones EUR
EBITDA , en millones EUR
EBITDA sobre volumen de negocios
EBIT , en millones EUR
EBIT sobre volumen de negocios
Clientes telefonía móvil , en millones
de los cuales , clientes con contrato , en millones
de los cuales , clientes prepago , en millones
Nuevos clientes , bruto , en millones
Tomando en consideración el beneficio obtenido por la colocación de 3,75 millones de acciones de Freenet , el resultado del grupo en 2003 ascendió a 160,4 millones EUR . Según la propia empresa , MobilCom reposa de nuevo sobre una base sólida .
Pormenores de las garantías estatales contraídas
El crédito de 50 millones EUR concedido por el KfW el 19 de septiembre de 2002 , sobre el que se concedió una garantía federal del 100 % , vencía inicialmente el 15 de marzo de 2003 , aunque podía prorrogarse hasta el 15 de septiembre de 2003 .
El préstamo fue prorrogado en un principio hasta el 21 de julio de 2003 .
En julio de 2003 , el KfW volvió a prorrogarlo hasta que la Comisión adoptara una decisión sobre el plan de reestructuración presentado , si bien como máximo hasta el 20 de mayo de 2004 .
El tipo de interés quedó fijado en el 6,814 % .
Este tipo de interés se componía del tipo Euribor ( Euro Interbank Offered Rate ) del período correspondiente , más un 3,50 % anual .
La segunda garantía sobre el préstamo de 112 millones EUR concedido a MobilCom AG y MobilCom Holding GmbH por el consorcio bancario , compuesto por Deutsche Bank AG , Dresdner Bank AG , el KfW y Landesbank Schleswig-Holstein bajo la dirección del KfW , fue asumida conjuntamente por el Estado federal y el Estado federado de Schleswig-Holstein .
El préstamo , que fue concedido el 20 de noviembre de 2002 , tenía un período de vigencia de 18 meses ; vencía el 20 de mayo de 2004 .
Debía reembolsarse en varios tramos .
El Estado federal avaló el 48 % y el Estado federado el 32 % .
La garantía , según lo establecido en la decisión correspondiente , iba a estar vigente desde el 20 de noviembre de 2002 hasta el 15 de marzo de 2003 .
No obstante , si se presentaba un plan de reestructuración a la Comisión antes de que expirara este plazo , se prorrogaría automáticamente hasta la fecha en la cual la Comisión adoptara su decisión sobre las ayudas con arreglo a dicho plan .
Por tanto , cuando se presentó el plan de reestructuración en marzo de 2003 se prorrogó la segunda garantía — durante todo el período de vigencia del crédito — hasta la fecha de la decisión de la Comisión sobre la base del plan .
Según datos facilitados por Alemania , MobilCom , al no haber necesitado ni utilizado más que 88,3 millones EUR para la reestructuración , comunicó por carta de 1 de abril de 2003 al KfW , que presidía el consorcio , su renuncia a los 23,7 millones EUR pendientes del crédito .
Razones para la incoación y ampliación del procedimiento
La Comisión autorizó la garantía sobre el préstamo de 50 millones EUR en tanto que ayuda de salvamento sobre la base de la letra c ) del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE y de las Directrices comunitarias .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló asimismo que la garantía del Estado federal y del Estado federado de Schleswig-Holstein sobre el segundo préstamo constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En su evaluación provisional , la Comisión llegó a la conclusión de que las ayudas notificadas habían de evaluarse sobre la base de las Directrices comunitarias y expresó sus dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
En particular , no estaba claro si el crédito de 112 millones EUR concedido después se utilizó exclusivamente para mantener la empresa en funcionamiento en el período de salvamento indicado o si ya había sido empleado para la reestructuración de la empresa .
Las ayudas de reestructuración , que por su naturaleza falsean especialmente la competencia , sólo pueden autorizarse sobre la base de un plan de reestructuración ; sin embargo , en la fecha de incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado aún no se había presentado a la Comisión tal plan .
Por decisión de 9 de julio de 2003 , la Comisión hizo extensivo el procedimiento de investigación a la prórroga de las garantías hasta 2007 que se había previsto inicialmente .
En concreto , la Comisión dudaba de que MobilCom necesitara una prórroga de los créditos garantizados .
En aquel momento no podía descartar que MobilCom obtuviera recursos suficientes para amortizar el crédito si vendía en un plazo breve su participación en la filial de Internet Freenet.de AG .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Después de que los créditos fueran reembolsados el 22 de septiembre de 2003 y de que los documentos de garantía fueran entregados a los garantes , Alemania declaró que la solicitud de autorización de la prórroga de las garantías hasta 2007 presentada por razones cautelares había quedado sin objeto .
En cuanto a la concesión de la segunda ayuda en forma de garantía sobre el crédito de 112 millones EUR , Alemania considera que esta garantía también constituye una ayuda de salvamento en el sentido de lo dispuesto en las Directrices .
Alemania explica que con los créditos solamente se financiaron medidas en el ámbito de la prestación de servicios — por ejemplo , medidas relativas a los clientes para optimizar la estructura de tarifas , adaptación de los gastos de distribución y medidas para recortar los costes de personal — que habían servido exclusivamente para mantener la empresa en funcionamiento y reducir las necesidades de liquidez en la fase de salvamento .
Sin estas medidas , alega Alemania , las necesidades de liquidez hasta marzo de 2003 habrían representado 110 millones EUR más .
Además , según Alemania , en el momento de la concesión de las ayudas en cuestión aún no se había elaborado — ni había podido prepararse a corto plazo — un plan de reestructuración exhaustivo .
Para el supuesto de que la Comisión no apoyara esta valoración , Alemania solicitaba en su caso la autorización de la segunda garantía en tanto que ayuda de reestructuración sobre la base del plan de reestructuración que se había presentado posteriormente a la Comisión .
En opinión de Alemania , la retirada de MobilCom del mercado UMTS y del de la telefonía fija e Internet — medidas previstas en el plan de reestructuración — compensaba todo posible falseamiento de la competencia en el mercado de la telefonía móvil que pudiera producirse como consecuencia del crédito con garantía estatal .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Observaciones de MobilCom
En sus observaciones sobre la incoación y ampliación del procedimiento de investigación formal , MobilCom rechazó las dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
La empresa señaló que , si dejara de existir , se paralizaría la competencia en el mercado de los servicios de telefonía móvil .
El mercado de la telefonía móvil está dominado por los operadores de redes , cuya cuota de mercado se aproxima al 70 % , del cual el 52 % lo cubren los dos grandes operadores dominantes , T-Mobile y Vodafone .
La desaparición de MobilCom otorgaría a Debitel un cuasimonopolio entre los proveedores de servicios que no cuentan con su propia red . Por tanto , Debitel ya no tendría ninguna presión para configurar tarifas baratas y ofrecerlas a sus clientes .
De este modo , se debilitaría decisivamente la función que ejercen los proveedores de servicios como catalizadores de la competencia de precios entre los operadores de redes y se consolidaría la estructura oligopolística del mercado alemán de la telefonía móvil .
Además , MobilCom aseguró que la garantía estatal no conllevó un falseamiento de la competencia y se había limitado al importe estrictamente necesario .
En conjunto , sólo aseguraba el 80 % del importe del crédito .
Los medios disponibles se habían destinado en su totalidad a la aplicación del plan de reestructuración y se habían limitado estrictamente a cubrir los costes de reestructuración del ámbito de la prestación de servicios .
Cada una de las medidas que describía el plan de reestructuración era un requisito imprescindible para restablecer la viabilidad a largo plazo , y MobilCom volvió a detallar , desglosándolos aún más , los costes previstos en el plan .
Asimismo , MobilCom señaló que los demás competidores se beneficiaron del plan de reestructuración , porque la empresa estaba enajenando todas las actividades que no pertenecían directamente al ámbito principal pero podían ser de utilidad en él , en particular la gestión de la red UMTS .
Además , no se esperaban repercusiones negativas sobre los competidores , porque en el marco de la reestructuración de la prestación de servicios también se habían previsto reducciones de capacidad considerables en este ámbito .
En concreto , el importante recorte de personal y el cierre de establecimientos habían limitado las posibilidades de MobilCom de buscar nuevos clientes .
En las conversaciones mantenidas entre Alemania y la Comisión el 9 y el 21 de enero de 2004 , en las que participaron también representantes de MobilCom , ésta precisó sus explicaciones escritas en el sentido de que la empresa seguía adhiriéndose a la apreciación jurídica de Alemania según la cual la segunda ayuda era una ayuda de salvamento y no de reestructuración .
Por tanto , la adopción de medidas compensatorias adecuadas no era pertinente .
Observaciones de Talkline GmbH & Co KG
Talkline GmbH & Co KG ( en lo sucesivo , « Talkline » ) , en su calidad de proveedor de servicios de telefonía móvil , es competidor directo de MobilCom .
Talkline señala que , al igual que otros competidores directos , en los dos últimos años se ha visto obligada a adaptarse a las condiciones del mercado y cambiar de orientación sufragando los costes correspondientes y sin apoyo estatal .
Comienza por señalar que los dos créditos garantizados por el Estado constituyen una ayuda de reestructuración , no de salvamento .
La reestructuración de la empresa ya se había iniciado cuando se concedió el segundo préstamo en el mes de noviembre .
La empresa considera asimismo que el falseamiento de la competencia que producen las ayudas concedidas a MobilCom es de especial intensidad .
En su opinión , sin una compensación suficiente las ayudas serían incompatibles con el mercado común .
Talkline asegura que la especial intensidad del falseamiento de la competencia se debe , por un lado , a que la garantía permitió a MobilCom mantener su actividad sin restricción alguna al tiempo que procedía a una rápida y completa reestructuración .
Si bien la empresa ha perdido cuotas de mercado durante la reestructuración , su presencia en el mercado sigue siendo palpable para los competidores .
Por otro lado , ambos créditos permitieron a MobilCom dotar de rentabilidad a su cartera de clientes .
Tras la actualización de la cartera de clientes , la empresa ha crecido en la misma medida que el mercado pero cuenta con una clientela desproporcionadamente rentable .
Además , asegura Talkline , gracias a los créditos pudo aplazar la proyectada venta del negocio de telefonía fija a Freenet.de AG y la consiguiente venta de su participación , de tal modo que ha podido aprovechar la subida prevista del precio de mercado no sólo para amortizar los créditos sino también para realizar nuevas inversiones en telefonía móvil , pues la venta del 20 % del paquete de acciones en septiembre de 2003 le otorgó , previa amortización completa de los créditos , una liquidez adicional de casi 60 millones EUR .
Talkline duda también de la necesidad de la segunda garantía .
Asegura que MobilCom disponía ya entonces de un inmovilizado considerable , y subraya particularmente la participación en Freenet.de AG .
La venta del 20 % de la participación de Freenet ( 3,75 millones de acciones ) , que no se materializó hasta septiembre de 2003 , aportó a la empresa , ya en noviembre de 2002 y al precio de las acciones vigente en aquel momento ( unos 5 EUR ) , unos ingresos mínimos de 18,75 millones EUR . La venta de toda la participación ( 13,65 millones de acciones ) aportó a la empresa unos 68 millones EUR de liquidez y , por tanto , hizo en gran medida innecesario solicitar un crédito y absolutamente innecesario contraer una garantía estatal .
Talkline asegura que este cálculo se basa exclusivamente en el precio en bolsa , y no en el valor material efectivo de Freenet.de AG , que fue tasado por los consejos de administración y vigilancia muy por encima del primero .
Asegura Talkline que si la Comisión concluye que la garantía estatal sobre el segundo crédito constituye una ayuda de reestructuración admisible , sólo debería autorizarla si Alemania ofrece más medidas compensatorias adecuadas con arreglo al punto 35 y siguientes de las Directrices comunitarias .
A juicio de Talkline , las medidas expuestas por Alemania no son suficientes para compensar las repercusiones negativas de la ayuda .
La reducción de capacidades en el ámbito de la telefonía móvil y la consiguiente reducción de la cartera de clientes ha de atribuirse a que MobilCom tiene clientes que no proporcionan rentabilidad .
Desde el punto de vista económico , esta reducción era necesaria y , por tanto , no puede aceptarse como contrapartida .
Talkline asegura que la retirada del ámbito de telefonía fija e Internet no ha sido completa .
Además , la venta de la participación de Freenet , por sus efectos sobre la competencia en el mercado de la telefonía móvil , constituye una reorientación del capital .
Por tanto , como contrapartida de posibles falseamientos de la competencia , no sólo carece de valor sino que incluso agudiza en gran medida dicho falseamiento , pues MobilCom está invirtiendo el producto de la venta de la participación en Freenet directamente en el ámbito de la prestación de servicios .
La paralización del negocio UMTS era una necesidad económica y , por tanto , tampoco sirve como compensación de falseamientos de la competencia en el ámbito de la telefonía móvil .
De esta retirada sólo se benefician los titulares de licencias UMTS que permanecen en el mercado , que tienen un competidor directo menos .
Talkline propone , por último , un catálogo de posibles medidas para compensar los falseamientos de la competencia que conllevan a su juicio las ayudas .
Estas medidas abarcan la « venta » proporcional de clientes a los competidores , el cierre durante un período determinado de la tienda en línea y otros canales directos y la retirada provisional del mercado UMTS en tanto que proveedor de servicios ( enhanced service providing ) .
Observaciones de un interesado que solicitó el anonimato
La Comisión recibió observaciones de otro competidor que también es un mero proveedor de servicios sin estructura de red propia .
También este competidor considera que las contrapartidas ofrecidas no son suficientes para conseguir la reducción de capacidades necesaria para compensar los falseamientos de la competencia en el ámbito de actividad principal de MobilCom .
Este competidor aduce que MobilCom quiere concentrarse en clientes muy productivos de los segmentos medio y superior del mercado .
En consecuencia , a pesar de reducir su clientela podrá mantener su presencia en el mercado , pues la concentración en clientes productivos puede reducir costes y elevar cuotas de mercado .
Habida cuenta de la situación actual del mercado , caracterizado por la saturación , por un promedio de volumen de negocios por cliente más bajo y por unos márgenes a la baja , la reorientación de MobilCom persigue el mismo objetivo que todos los proveedores de servicios .
Las ayudas , que no están al alcance de los competidores directos , son utilizadas por MobilCom para obtener una ventaja competitiva en el muy disputado segmento de clientes rentables .
De este modo , alega este competidor , Alemania está reestructurando MobilCom directamente a expensas de sus competidores , lo cual es inaceptable a falta de otras contrapartidas .
V. RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En su respuesta a las observaciones de los interesados , Alemania declara , en cuanto a la necesidad de la segunda ayuda , que la liquidez necesaria para mantener MobilCom en funcionamiento se había agotado a mediados de noviembre de 2002 .
Sin la concesión del préstamo del consorcio presidido por el KfW , la empresa se habría visto obligada a declarar inmediatamente la insolvencia .
Según la apreciación del consejo de administración , la apertura del procedimiento de insolvencia habría supuesto la pérdida inmediata de una parte considerable de sus clientes , de tal modo que la reestructuración de la empresa partiendo de la insolvencia habría sido imposible .
Asimismo , Alemania explica que también France Télécom había dejado claro en todo momento , cuando se entablaron las negociaciones de conciliación en la segunda quincena de septiembre de 2002 , que sólo podía comprometerse a liberar a MobilCom de sus obligaciones en el ámbito UMTS si se garantizaba que la empresa no se vería obligada a solicitar la insolvencia dentro de los plazos de impugnación previstos con arreglo a la Ley de insolvencia .
Por tanto , desde el inicio de las conversaciones , France Télécom había exigido un informe pericial sobre las perspectivas de futuro de los tres ámbitos de actividad que iban a mantenerse en MobilCom , así como el compromiso de terceros de asegurar la financiación necesaria para un saneamiento eficaz .
Por tanto , el préstamo de 112 millones EUR del consorcio del KfW , que sirvió a tal fin , se plasmó como condición en el MC Settlement Agreement .
Por otro lado , France Télécom había exigido la puesta a disposición de los créditos necesarios durante un período mínimo de 18 meses .
Según Alemania , esta pretensión quedó satisfecha al fijarse la fecha de vencimiento de los créditos y la garantía en el 20 de mayo de 2004 .
Alemania explica también que la garantía estatal era necesaria para conceder el préstamo .
El contrato de crédito suscrito con el consorcio obligaba a MobilCom a aportar todas las garantías que estuvieran a su disposición .
Sin embargo , las garantías aportadas no fueron suficientes para convencer al consorcio para que concediera los medios financieros necesarios .
Más bien , los bancos del consorcio insistieron — a pesar de los intensos esfuerzos del Gobierno federal por conseguir que asumieran un riesgo más elevado — en garantizar el 80 % del importe del crédito mediante la garantía subsidiaria del Estado federal y del Estado federado de Schleswig-Holstein .
Sin la cobertura de riesgos por parte del Estado , ninguno de los bancos habría estado dispuesto a poner fondos a disposición de MobilCom , lo que habría desembocado en la insolvencia de la empresa .
En cuanto a la limitación de la ayuda al importe mínimo necesario , Alemania explica que , en virtud del contrato de crédito , MobilCom se había comprometido con el consorcio de bancos a utilizar todos los ingresos netos que obtuviera por la venta de elementos importantes del inmovilizado material o financiero para devolver los préstamos y , por tanto , poner fin a la garantía estatal .
Además , se había comprometido a poner en marcha a corto plazo el proceso de venta de las actividades de telefonía fija e Internet .
En consonancia con este compromiso , MobilCom empezó inmediatamente a desplegar sus esfuerzos de venta — incluidos los activos del ámbito UMTS — , que culminaron tan rápido y con tanto éxito que las líneas de crédito pendientes pudieron amortizarse anticipadamente y , con ello , liberarse las garantías estatales .
Con la venta de las actividades de telefonía fija , de los activos UMTS y , después , de los activos de Millenium , se fue reduciendo progresivamente el recurso a los fondos del crédito ; finalmente , con la venta de la participación en Freenet.de AG el 17 de septiembre de 2003 , el crédito dejó de utilizarse definitivamente .
Por tanto , la garantía estatal sólo se utilizó durante la mitad del período de vigencia del crédito del KfW.
No pudo lograrse una realización de activos — ni , por tanto , una devolución de los créditos garantizados — más rápida .
A juicio de Alemania , éste es el caso tanto de la venta de la división de telefonía fija , acordada ya en marzo de 2003 , y de los activos UMTS acordada en mayo de 2003 , como de la de las acciones de MobilCom , no autorizada hasta abril de 2003 , por parte del administrador fiduciario Dieter Thoma , que no estaba sujeto a las instrucciones de MobilCom , sino que en virtud de su acuerdo de administración con Gerhard Schmid y Millenium estaba obligado a obtener los mayores ingresos posibles por la venta .
Según Alemania , este fue también el caso de la venta de las acciones de Freenet .
En efecto , según las disposiciones de la legislación alemana sobre sociedades anónimas , el consejo de administración estaba obligado a evitar , en interés de la empresa y de sus accionistas , la venta de sus activos por debajo de su valor .
Alemania explica , más en detalle , que en aquel momento la única manera de vender la participación a corto plazo era en bolsa .
El escaso valor en bolsa de los activos de Freenet — en torno a los 5 EUR ( valor total de la participación en bolsa : 68 millones EUR ) — probablemente se habría desplomado en caso de venderse a corto plazo el 76,1 % de las acciones de Freenet .
Además , los órganos de vigilancia no habrían accedido a la venta en noviembre de 2002 , porque por aquellas fechas la junta general de accionistas de France Télécom todavía no había dado su visto bueno al MC Settlement Agreement .
Alemania explica que MobilCom no contaba con alternativas de negociación para seguir en funcionamiento .
La insolvencia habría beneficiado de todos modos a los competidores , a quienes en tal caso habría ido a parar sin más todo el flujo de clientes de MobilCom .
Sin embargo , a juicio de Alemania , la descomposición del grupo MobilCom mediante la insolvencia no habría estado justificada .
Más bien , por consideraciones de competencia , infraestructuras y mercado de trabajo , era aconsejable conceder la garantía estatal .
Además , en un principio Alemania se mantuvo en su postura de que ya se habían adoptado contrapartidas considerables , en particular la venta de los activos UMTS , la venta del área de telefonía fija , la reducción de la mayoría cualificada de MobilCom en Freenet.de AG a una mera participación financiera y el cierre de los establecimientos de Hallbermoos y Karlstein .
En las conversaciones directas mantenidas en enero de 2004 , la Comisión , no obstante , debatió con Alemania algunas posibles contrapartidas , en particular el cierre de las tiendas en línea de MobilCom durante un período de siete meses , al que Alemania accedió en un primer momento .
Sin embargo , en abril de 2004 , Alemania comunicó que no podía comprometerse definitivamente a cerrar las tiendas en línea .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , salvo que el Tratado disponga otra cosa , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión constata que la solicitud de Alemania de que se autorizara la prórroga de las garantías estatales sobre los créditos hasta 2007 ha quedado sin objeto una vez reembolsados los créditos el 22 de septiembre de 2003 y entregados los documentos de garantía a los garantes .
Por tanto , la Comisión no ha de tomar ninguna decisión al respecto .
El 21 de enero de 2003 , la Comisión autorizó la garantía estatal sobre el crédito de 50 millones EUR en tanto que ayuda de salvamento sobre la base de las Directrices comunitarias .
En consecuencia , es innecesario volver a evaluar esta ayuda .
La garantía estatal sobre el préstamo de 112 millones EUR en tanto que ayuda estatal
En lo que respecta a la garantía estatal del 80 % sobre el préstamo de 112 millones EUR concedido el 20 de noviembre , la Comisión considera acreditado que se trata de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La garantía fue concedida por dos autoridades públicas , a saber , el Ministerio federal de Hacienda de la República Federal de Alemania y el Ministerio de Economía , Tecnología y Tráfico del Estado federado de Schleswig-Holstein .
Por tanto , ha de atribuirse al Estado .
En principio , entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE las garantías estatales con respecto a las cuales no se haya abonado una prima de mercado y que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión estima que la prima abonada por la garantía estatal no se ajustaba a las condiciones del mercado .
Alemania ha indicado que la prima que debía abonar MobilCom al Estado federal por la garantía ascendía en cada caso al 0,8 % anual .
Además , en ambos casos era pagadera una comisión de apertura de 25000 EUR . Al Estado federado de Schleswig-Holstein se le debía abonar una comisión por riesgo del 1 % anual y una comisión de apertura de 25564 EUR . Sin embargo , Alemania no ha facilitado más datos sobre la adecuación de las primas al riesgo ni sobre su consonancia con las condiciones de mercado .
Más bien , en todo momento Alemania ha calificado de ayuda la garantía sobre el segundo préstamo .
En estas condiciones , y ante la difícil situación financiera en que se encontraba MobilCom y debido a que la empresa estaba al borde de la insolvencia , la Comisión concluye que la remuneración no reflejaba el riesgo en que incurrieron el Estado federal y el Estado federado con la constitución de la garantía estatal y que ningún inversor privado habría concedido una garantía en tales condiciones .
Por tanto , la garantía proporcionó a MobilCom una ventaja selectiva que la empresa no habría podido obtener en condiciones normales de mercado .
En particular , gracias al apoyo recibido mejoraron sus posibilidades de obtener créditos .
La garantía permitió a la empresa , que se encontraba en una situación financiera crítica , obtener préstamos en condiciones que no se correspondían con su situación financiera real ni con el riesgo asumido por el prestamista que concede un préstamo a una empresa en condiciones financieras comparables pero sin garantía estatal .
En condiciones normales de mercado , muy pocos bancos se negarán a conceder un préstamo a una empresa cuyo capital está asegurado por el Estado .
Además , la garantía puede afectar negativamente a la competencia y los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
MobilCom presta servicios de telefonía móvil de segunda generación en el conjunto de Alemania .
La garantía asumida por Alemania ha mejorado la posición competitiva de MobilCom , de tal modo que puede mermar las posibilidades de competir de otros operadores de telefonía móvil de segunda generación .
La garantía ha contribuido asimismo a apuntalar la posición de MobilCom en el mercado comunitario , pues limita la posibilidad de que operadores de otros Estados miembros inicien o intensifiquen sus actividades en Alemania .
En el mercado comunitario de los servicios de telecomunicaciones hay una intensa competencia entre los operadores de los distintos Estados miembros .
Muchos competidores ( reales o potenciales ) de MobilCom en la prestación de servicios de telefonía móvil de segunda generación son empresas que tienen su sede en otros Estados miembros ( por ejemplo , O2 , E-Plus , Vodafone D2 , Talkline y Debitel ) .
Por este motivo , la garantía constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El crédito garantizado en sí mismo no contenía , a juicio de la Comisión , elementos constitutivos de ayuda aparte de la garantía .
Con la garantía se aseguró el crédito en condiciones acordes con el mercado .
El tipo de interés aplicado al préstamo de 112 millones EUR ( 2,5 % anual por encima del Euribor ) también era comparable a los tipos de interés aplicados a empresas sanas y no era inferior a los tipos de referencia de la Comisión .
Compatibilidad con el mercado común
El artículo 87 del Tratado CE establece algunas excepciones al principio general de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común .
La excepción establecida en su apartado 2 podría justificar la compatibilidad de las ayudas con el mercado común .
Sin embargo , la ayuda no es de carácter social ni se concede a consumidores individuales [ letra a ) ] ni está destinada a reparar perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional [ letra b ) ] , ni tampoco se trata de una ayuda a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania [ letra c ) ] .
Hay otras excepciones posibles con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) ( aspecto regional ) , pero no son aplicables en el presente caso , pues la ayuda a MobilCom no tiene por objetivo el desarrollo de una determinada región económica .
Tampoco son de aplicación las excepciones establecidas en las letras b ) y d ) del mismo apartado .
Estas excepciones se refieren a las ayudas destinadas a fomentar proyectos importantes de interés común europeo o a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Por tanto , queda la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , y en las Directrices comunitarias basadas en esta disposición .
En opinión de la Comisión , las demás Directrices comunitarias — relativas a las ayudas de investigación y desarrollo , las concedidas a PYME o las ayudas al empleo o la formación — no son aplicables .
En caso de que se cumplan los requisitos establecidos en las Directrices , las ayudas de salvamento o de reestructuración pueden contribuir al desarrollo de actividades económicas sin afectar a los intercambios comerciales ( punto 20 de las Directrices ) y , por consiguiente , considerarse compatibles con el mercado común .
Evaluación de la segunda ayuda en tanto que ayuda de reestructuración
Tras un examen detallado , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la segunda ayuda , en contra de la opinión de Alemania y de la empresa beneficiaria , es una ayuda de reestructuración y no de salvamento .
Con arreglo a las Directrices , las ayudas de salvamento son , por su naturaleza , de carácter temporal .
Sirven para mantener en funcionamiento una empresa en crisis durante el tiempo necesario para elaborar un plan de reestructuración o de liquidación .
Su alcance ha de limitarse al importe necesario para que la empresa pueda seguir manteniendo su actividad hasta que se prepare el plan de reestructuración ( por ejemplo , cobertura de los costes salariales o suministros corrientes ) .
En cambio , una reestructuración forma parte de un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la rentabilidad a largo plazo de una empresa .
Esto incluye , en particular , la reorganización y racionalización de las actividades de la empresa , lo cual generalmente significa la retirada de ámbitos de actividad deficitarios , así como la reestructuración de aquellos ámbitos que tengan posibilidades de volver a ser competitivos .
Por regla general , la reestructuración operativa debe complementarse con una reestructuración financiera .
La Comisión sostiene que la segunda garantía no reúne las condiciones de una ayuda de salvamento .
El préstamo garantizado por el Estado no se destinó a la financiación exclusiva de costes corrientes , incluidas mejoras ordinarias , con el objetivo de permitir que la empresa se mantuviera en funcionamiento durante un período limitado hasta que se elaborara un plan de reestructuración .
Según datos de Alemania , con ayuda del crédito de 112 millones EUR garantizado por el Estado ( por un importe de 88,3 millones EUR ) se pretendía situar a MobilCom en condiciones de adoptar una serie de medidas de reorganización en el deficitario ámbito de la prestación de servicios .
El paquete de medidas , por tanto , tenía sin duda el objetivo de eliminar definitivamente las causas de las continuas pérdidas en este ámbito .
En particular , con el préstamo se financió el recorte inmediato de 850 empleos a tiempo completo en el ámbito de la prestación de servicios con el fin de combatir la elevada intensidad de empleo , factor que se citaba en el plan de reestructuración como una de las causas principales de las pérdidas de la empresa .
Otra categoría de costes la componían la resolución o cancelación de contratos no rentables y la migración de los clientes atraídos por la red propia de UMTS hacia tarifas propias de un proveedor de servicios .
Con esta actualización de la base de clientes y la transformación de las tarifas se pretendía establecer relaciones clientelares rentables a largo plazo y frenar la tendencia a la baja de los márgenes de beneficios brutos .
Asimismo , con el cierre de los establecimientos de Karlstein y Hallbergmoos , que habían pasado a formar parte del grupo MobilCom con la adquisición de las empresas D-Plus Telecommunications GmbH ( Karlstein ) y Cellway Kommunikationsdienste ( Hallbergmoos ) , y con la concentración de toda la estructura de distribución y servicios de atención al cliente en la sede central de Büdelsdorf y en el establecimiento de Erfurt , MobilCom , según sus propios datos , había recuperado el retraso en los ajustes necesarios que se habían desatendido en el pasado al centrarse los esfuerzos en el desarrollo del ámbito UMTS .
Por tanto , para la Comisión está demostrado que el paquete de medidas financiado mediante el crédito garantizado por el Estado tiene repercusiones que son fundamentalmente estructurales , tendentes a asegurar la rentabilidad a largo plazo del ámbito de la prestación de servicios y de la empresa , y no ha servido exclusivamente para mantener la empresa en funcionamiento hasta la elaboración de un plan de reestructuración .
Las ayudas de salvamento no pueden servir para financiar medidas estructurales .
Por tanto , la Comisión concluye que la segunda garantía constituye una ayuda de reestructuración en el sentido de las Directrices comunitarias .
Para llegar a esta conclusión , la Comisión parte también de que las medidas en el ámbito de la prestación de servicios se basaban en un plan viable para restablecer la rentabilidad a largo plazo de la empresa .
En este contexto , la Comisión rechaza expresamente la objeción de Alemania de que cuando se autorizó el crédito garantizado por el Estado en noviembre de 2002 aún no se contaba con un plan de reestructuración .
Ya en septiembre de 2002 , el consejo de administración , en total sintonía con el consejo de vigilancia , acordó los puntos esenciales de la estrategia de saneamiento .
MobilCom no tenía dudas de que sin la participación de France Télécom el proyecto UMTS no era viable y debía abandonarse .
Por otro lado , el consejo presentó un programa de saneamiento de amplio alcance para el ámbito de la prestación de servicios de telefonía móvil en el que ya se incluían como elementos centrales un recorte de plantilla de 850 empleos a tiempo completo en el ámbito de actividad principal , la concentración de la distribución y los servicios de atención al cliente , que antes estaban diseminados en cinco establecimientos , en la sede central de Büdelsdorf y en el establecimiento de Erfurt , y la reducción de los costes de adquisición de clientes ( entre otras medidas , mediante el cierre de tiendas MobilCom que no eran rentables ) .
Este programa de saneamiento , que en lo esencial era idéntico al plan de reestructuración presentado a la Comisión en marzo de 2003 , fue examinado por la empresa auditora Deloitte & Touche .
En su informe de 25 de octubre de 2002 , Deloitte & Touche llegaba a la conclusión de que , habida cuenta del breve plazo de tiempo disponible y del objeto del análisis encargado , no podía determinar de forma concluyente si el plan de reestructuración del grupo MobilCom « abordaba de forma exhaustiva todas las deficiencias » .
No obstante , se habían analizado y expuesto en el informe las « deficiencias principales » .
Como resultado del análisis , la empresa auditora concluyó que , en su conjunto , las medidas expuestas en el plan de reestructuración podían combatir las deficiencias detectadas y situar al grupo MobilCom en condiciones de obtener resultados positivos en un plazo de uno a dos años .
Por tanto , la Comisión considera suficientemente acreditado que como máximo en noviembre de 2002 había un plan definitivo para sanear la empresa que sirvió de base no sólo para la decisión del consorcio de bancos de conceder el crédito , sino también para las medidas introducidas en noviembre con vistas a la reorganización del ámbito de la prestación de servicios .
El hecho de que en aquella fecha aún no se contara con la aprobación del MC Settlement Agreement por parte de France Télécom no contradice esta conclusión .
Si el acuerdo de conciliación ni siquiera hubiera entrado en vigor , MobilCom se habría visto abocada sin más a solicitar la insolvencia .
La evaluación de la capacidad de saneamiento descansaba de antemano sobre la premisa de que podía reducirse en una medida significativa el endeudamiento de la empresa y , por tanto , podía llegarse a un acuerdo efectivo .
Por consiguiente , la propia MobilCom empezó inmediatamente a aplicar las medidas sin esperar a la autorización definitiva de la junta general de accionistas de France Télécom .
Por otro lado , para evaluar la segunda ayuda , el factor decisivo para la Comisión era que , en la fecha de su concesión , el préstamo garantizado tenía una vigencia de 18 meses y vencía el 20 de mayo de 2004 .
Si bien en un principio la garantía vencía el 15 de marzo de 2003 , debía prorrogarse automáticamente si , antes de transcurrido ese plazo , se presentaba a la Comisión un plan de reestructuración .
Con arreglo al punto 23 de las Directrices comunitarias , las ayudas de salvamento en forma de garantía deben corresponder a préstamos cuyo plazo de amortización tras el pago a la empresa del último tramo de las cantidades prestadas no sea superior a 12 meses .
En el presente caso no fue así .
Por tanto , cabe concluir que la segunda ayuda es una ayuda de reestructuración que la Comisión solamente puede autorizar si se cumplen los requisitos establecidos en las Directrices .
Compatibilidad con las Directrices comunitarias
Subvencionabilidad de la empresa
En el sentido de las Directrices , una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo ( punto 4 de las Directrices ) .
Los síntomas típicos de una empresa en crisis son , en particular , unas pérdidas continuas , un flujo de tesorería decreciente , el debilitamiento o desaparición de su activo neto y las situaciones en las cuales la empresa no está en condiciones de reestructurarse con sus propios recursos o con fondos obtenidos de sus accionistas o acreedores ( punto 6 de las Directrices ) .
La retirada de France Télécom de la financiación del área UMTS suponía la liquidación de todos los recursos empresariales de MobilCom .
En el tercer trimestre de 2002 , MobilCom registró unas pérdidas antes de intereses e impuestos de 2900 millones EUR , mientras que los fondos propios se situaron en 606,7 millones EUR ( 2001 : 3769 millones EUR ) ; sólo pudo evitarse la inminente insolvencia con el préstamo de liquidez del KfW de 50 millones EUR garantizado por el Estado .
A pesar de que se logró firmar el MC Settlement Agreement , en virtud del cual France Télécom asumió las obligaciones del ámbito UMTS por un importe global de 6900 millones EUR más intereses , las pérdidas del grupo en el cuarto trimestre de 2002 ascendían a 289 millones EUR , cifra que seguía siendo muy superior a las pérdidas del grupo antes de la crisis ( segundo trimestre 2002 : - 172,8 millones EUR , primer trimestre 2002 : - 116,4 millones EUR , cuarto trimestre 2001 -91,9 millones EUR ) .
De las cifras disponibles sobre la liquidez de la empresa , la Comisión deduce que la evolución negativa del flujo de tesorería del grupo tampoco pudo frenarse con carácter definitivo en noviembre de 2002 .
Las reservas de liquidez disponibles ya se habían agotado en septiembre de 2002 .
Con la ayuda de salvamento sólo se logró cubrir las necesidades de liquidez a corto plazo y evitar la inminente insolvencia de la empresa .
Asimismo , Alemania explicó que , sin las medidas de reorganización previstas en el plan de reestructuración , las pérdidas corrientes en marzo de 2003 se habrían situado probablemente 110 millones EUR por encima de las registradas .
Según Alemania , habría sido imposible financiar estas pérdidas con créditos bancarios .
Por otro lado , la Comisión concluyó que , en noviembre de 2002 , MobilCom tampoco habría podido cubrir las necesidades financieras con los fondos propios disponibles .
En aquellas fechas , tal y como se ha explicado , ya no había reservas de liquidez .
Asimismo , la Comisión debe concluir que , según la información de que dispone , la venta ( parcial ) de la participación en Freenet prevista en el plan de reestructuración para amortizar las líneas de crédito garantizadas , que finalmente se produjo en septiembre de 2003 , no habría sido posible a corto plazo .
Alemania ha explicado de forma convincente que antes de la firma del MC Settlement Agreement en noviembre de 2002 era imposible vender la participación en Freenet debido a las obligaciones crediticias frente a los bancos acreedores pendientes en el marco del proyecto de desarrollo del área UMTS .
La venta habría sido imposible sin el consentimiento de los bancos acreedores , pues la participación en Freenet en aquel momento aún estaba pignorada .
Dado el elevado endeudamiento en el ámbito UMTS , los bancos acreedores no habrían accedido a la venta .
Además , los ingresos sólo se habrían podido utilizar para hacer frente a las obligaciones de crédito pendientes con los bancos en relación con el proyecto de desarrollo del ámbito UMTS .
Por otra parte , la Comisión no tiene indicios de que durante la crisis aguda de los dos últimos trimestres de 2002 hubiera inversores interesados en adquirir acciones de MobilCom AG .
Por tanto , MobilCom tampoco tenía acceso a esta vía de financiación .
Por otro lado , Alemania ha acreditado en una medida suficiente que los bancos del consorcio no habrían concedido el crédito de 112 millones EUR sin la garantía estatal , pues el riesgo de impago se había calificado de elevado y , en particular , no se habían aportado en una medida suficiente las garantías bancarias habituales .
A este respecto , Alemania presentó un dictamen del KfW de 1 de junio de 2003 , en el que este organismo evaluaba las garantías adicionales proporcionadas para el crédito de 112 millones EUR . En el contrato relativo al crédito de 112 millones EUR , MobilCom se comprometió , entre otras cosas , a pignorar todas las acciones en filiales y sociedades holding de MobilCom AG o de mobilcom Holding GmbH , entre ellas la participación en Freenet.de AG , así como a transferir todos los créditos derivados de deudas de Millenium GmbH y del antiguo presidente Gerhard Schmid , que ascendían a 71 millones EUR . Además , debían transferirse todas las garantías bancarias a disposición de la empresa .
Según el KfW , la gran volatilidad de las acciones hacía imposible estimar el valor de la participación en Freenet , que ya fue pignorada en diciembre de 2002 .
Los créditos frente a Gerhard Schmid y Millenium GmbH cedidos al consorcio de bancos iban a satisfacerse mediante la venta de las acciones en MobilCom AG por parte del administrador fiduciario , Dieter Thoma , antes del 31 de diciembre de 2003 .
La evaluación de esta garantía se rigió por el valor bursátil de las acciones de MobilCom .
Como el valor bursátil de las acciones depende de la solvencia de MobilCom , el KfW , según Alemania , tampoco podía tasar esa garantía según los principios bancarios habituales .
Otras garantías , tales como la reclamación a Freenet.de AG del precio de venta del ámbito de la telefonía fija — 35 millones EUR — , que posteriormente fue objeto de cesión , no estaban disponibles cuando se concedió el préstamo .
Por tanto , la Comisión debe concluir que la concesión de la garantía del 80 % por parte del Estado federal y del Estado federado era necesaria para poder justificar desde el punto de vista bancario la concesión del crédito de 112 millones EUR .
La Comisión , como resultado del análisis , concluye que , en la fecha de concesión de la segunda ayuda , la empresa no estaba en condiciones de reestructurarse con sus propios medios o con recursos obtenidos de sus accionistas o acreedores , o con créditos sin apoyo estatal .
Por consiguiente , considera suficientemente acreditado que en noviembre de 2002 MobilCom seguía siendo una empresa en crisis en el sentido de las Directrices .
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo
Según el punto 30 y siguientes de las Directrices , la concesión de una ayuda de reestructuración está supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración que debe ser autorizado por la Comisión en lo que respecta a todas las ayudas individuales y que debe ser examinado en cuanto a su capacidad de restablecer la rentabilidad a largo plazo de la empresa .
A juicio de la Comisión , la capacidad de saneamiento del grupo MobilCom no suscitaba dudas al haber prosperado la firma del MC Settlement Agreement .
El plan de reestructuración detallado presentado a la Comisión en marzo de 2003 contenía un análisis exhaustivo de los déficit estructurales responsables de los problemas y un amplio catálogo de medidas para paliar las deficiencias detectadas .
A la luz de la proyección de las cuentas de pérdidas y ganancias hasta finales de 2007 y de un análisis de hipótesis y de riesgo , la Comisión pudo finalmente asumir que las medidas de reestructuración propuestas eran razonables , concluyentes y básicamente adecuadas para permitir restablecer la rentabilidad a largo plazo de MobilCom .
Además , Deloitte & Touche evaluó el plan de reestructuración por encargo de MobilCom y llegó al resultado de que las declaraciones estaban en consonancia con las estimaciones efectuadas por la empresa auditora en su informe de 25 de octubre de 2002 y en sus informes mensuales sobre el proceso de saneamiento .
Esta estimación previa se ve respaldada por la evolución real de la situación .
MobilCom volvió a obtener beneficios en el ámbito de la prestación de servicios en el segundo trimestre de 2003 ( por vez primera tras once trimestres ) y pudo quedar completamente liberada de sus deudas mediante la venta de las acciones de Freenet en septiembre de 2003 .
Ayuda circunscrita al mínimo
Con arreglo al punto 40 de las Directrices , el importe y la intensidad de la ayuda han de circunscribirse al importe mínimo imprescindible para su reestructuración .
Por tanto , los beneficiarios de la ayuda deben contribuir en una medida importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
En opinión de la Comisión , Alemania ha demostrado en una medida suficiente que la ayuda de reestructuración obtenida en forma de garantía estatal sobre el crédito de 112 millones EUR se limitó al importe mínimo necesario para la reestructuración a la luz de los recursos financieros de que disponían la empresa , sus accionistas o el grupo al que pertenece .
Durante la fase de reestructuración , MobilCom no realizó ninguna adquisición ni inversión adicionales que no fueran necesarias para restablecer la rentabilidad a largo plazo .
No obstante , la Comisión considera necesario supeditar la ayuda al cumplimiento de determinadas condiciones para evitar falseamientos indebidos de la competencia ( véanse los considerandos 176 a 189 ) .
En cuanto a la duración del préstamo garantizado por el Estado , la Comisión toma conocimiento de que , según datos facilitados por Alemania , France Télécom exigió que el préstamo tuviera una duración mínima de 18 meses como requisito para hacerse cargo de las obligaciones de MobilCom en el ámbito UMTS , lo que era esencial para esta última , de tal modo que una duración más breve no habría sido viable sin poner en peligro la firma del MC Settlement Agreement .
Por tanto , la Comisión consideró que se cumplía el requisito de que la ayuda se limitara al importe mínimo necesario .
En cuanto a la aportación del propio beneficiario a la reestructuración , la Comisión toma conocimiento de que la garantía estatal sólo cubría el 80 % del importe garantizado .
Por tanto , el riesgo relativo al 20 % restante lo asumieron la empresa o los bancos acreedores .
Además , MobilCom contribuyó a financiar la reestructuración mediante la venta de activos , tal y como estaba previsto en el plan .
Así , los primeros tramos recibidos por la venta del área de telefonía fija a Freenet — que ya se había llevado a cabo en marzo de 2003 — , cuyo importe ascendía a 35 millones EUR , se emplearon para la restitución de los créditos .
El importe restante fue reembolsado completamente en un plazo inferior a un año con los ingresos de la venta del 20 % de las acciones en Freenet .
En estas condiciones , y teniendo en cuenta que la ayuda consistía en una garantía sobre un préstamo y no en una subvención a fondo perdido , la Comisión llega a la conclusión de que MobilCom ha contribuido en una medida suficiente a la reestructuración en el sentido del punto 40 de las Directrices comunitarias y de que la ayuda se circunscribió al mínimo imprescindible .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia
El punto 35 y siguientes de las Directrices comunitarias establece que se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores .
Esta condición suele concretarse casi siempre mediante la limitación o reducción de la presencia de la empresa en el mercado o mercados de referencia , que debe guardar proporción con los efectos falseadores y , en especial , con el peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
La Comisión constata que la ayuda concedida a MobilCom sólo se utilizó , tal y como estaba previsto en el plan de reestructuración , para sanear el área de la prestación de servicios de telefonía móvil .
Por tanto , la ayuda surte sus efectos principalmente en el mercado de la telefonía móvil .
Según estimaciones de la Comisión , los mercados de la telefonía fija — telefonía vocal y servicios de Internet — , en los que MobilCom seguirá estando presente en el futuro a través de su participación en Freenet.de AG , no se ven afectados de forma significativa .
Por esta razón , a continuación se analizará , en primer lugar , si la ayuda ha repercutido negativamente sobre los competidores de MobilCom en el mercado de la telefonía móvil y ha surtido efectos falseadores que hacen necesaria la adopción de medidas compensatorias .
Si se considera el mercado de los servicios de telefonía móvil en su conjunto , MobilCom , con una cuota de mercado global del 8 % antes de la reestructuración , y una estimación en torno al 6 % después de la misma , pertenece al grupo de los pequeños operadores .
Por otro lado , la ayuda concedida a la empresa no es una subvención sino una garantía sobre un crédito .
El crédito garantizado fue amortizado completamente el 20 de septiembre de 2003 , sólo diez meses después de la concesión del crédito en noviembre de 2002 .
Por otro lado , en los años que precedieron a la crisis de 2002 , MobilCom puso en marcha una estrategia de expansión basada en precios predatorios , orientada exclusivamente al crecimiento en el mercado de la prestación de servicios de telefonía móvil en detrimento de la rentabilidad .
El interés de MobilCom en elevar su cuota de mercado había que considerarlo también en el contexto del proyecto de desarrollo de la red UMTS de MobilCom , pues los operadores de redes obtenían con sus clientes márgenes más altos como meros proveedores de servicios .
Con la concentración de sus actividades en el ámbito UMTS y el intento de establecerse como proveedor de servicios UMTS , MobilCom incurrió en un gran riesgo .
Al final esta estrategia comercial fracasó , tal y como muestran las dificultades de MobilCom en el segundo semestre de 2002 .
Este fracaso indujo a la empresa a retirarse como operador de red del ámbito UMTS y orientar su estrategia comercial hacia el mantenimiento de los clientes que eran rentables y el aumento del promedio mensual de volumen de negocios .
Sin embargo , gracias a la ayuda obtenida MobilCom no tuvo que cargar en solitario con las consecuencias negativas de su arriesgada estrategia al tiempo que seguía beneficiándose de las repercusiones positivas , como , por ejemplo , la posibilidad que le brindó la actualización de su cartera de clientes de acceder a un número mayor de clientes .
Así , la ayuda aportó a MobilCom una ventaja evidente frente a sus competidores .
Por otro lado , la empresa reconoció que sin la ayuda estatal se habría visto abocada a la insolvencia , lo cual probablemente habría supuesto la pérdida de gran parte de sus clientes .
En cambio , la ayuda permitió a la empresa no sólo seguir en activo , sino reorganizarse físicamente y cambiar la orientación de su estrategia comercial , retirar de su cartera de clientes a aquellos que aportaban escasos márgenes de beneficios y centrarse en los clientes rentables .
Como resultado de ello se redujo el número de clientes en la fase de reestructuración , pero creció el ingreso bruto por cliente .
La Comisión toma también en consideración que la ayuda permitió a MobilCom ganar tiempo con el fin de preparar cuidadosamente la venta de la participación en Freenet para , de este modo , obtener los mayores ingresos posibles con miras a amortizar los préstamos y obtener más liquidez .
Así , en el contexto de la nueva orientación de su estrategia comercial , la empresa pudo beneficiarse tanto directa como indirectamente del crédito garantizado , pues la garantía supuso una financiación transitoria que le permitió posponer la venta de las acciones de Freenet.de AG hasta una fecha que le resultara adecuada .
Si la participación se hubiera vendido antes , probablemente se habrían obtenido unos ingresos más reducidos .
Por tanto , la ayuda repercute de forma especialmente negativa sobre los competidores , los cuales , ante la perspectiva de la saturación natural del mercado en los próximos años , también deben orientar su estrategia hacia los segmentos de clientes más rentables sin poder contar con apoyo estatal .
A pesar de que la cuota de mercado de MobilCom en el mercado alemán de la telefonía móvil está por debajo del 10 % y de que los créditos garantizados por el Estado fueron reembolsados rápidamente , la Comisión concluye , por consiguiente , que la ayuda falseó indebidamente la competencia en dicho mercado .
A juicio de la Comisión , las medidas para reducir la presencia de la empresa en el mercado — en particular su retirada del mercado UMTS — citadas por Alemania no han mitigado en una medida suficiente los citados falseamientos de la competencia .
La retirada del mercado UMTS no puede compensar plenamente las desventajas que sufren los competidores de MobilCom , porque los primeros beneficiarios de esta medida son los titulares de licencias UMTS que permanecen en el mercado , los cuales sólo representan una parte de los competidores del mercado de la telefonía móvil .
La retirada del mercado de la telefonía fija e Internet mediante la transferencia de las actividades correspondientes a Freenet y el cambio de la participación estratégica en Freenet por una mera participación financiera , tal y como aseguró Alemania , tampoco constituye una compensación suficiente de los falseamientos indebidos de la competencia causados por la ayuda , pues de estas medidas se benefician sobre todo los operadores de redes fijas y los proveedores de servicios de Internet , y no los operadores de telefonía móvil .
Alemania adujo que otra medida compensatoria la constituía el recorte de 1850 empleos a tiempo completo , de los cuales 850 en el área de la prestación de servicios , así como el cierre de establecimientos .
Asimismo , según Alemania , MobilCom ha perdido clientes y , por tanto , cuotas de mercado .
A finales de 2003 , la empresa sólo contaba con 4,2 millones de clientes , frente a los aproximadamente 4,9 millones que tenía al principio de la crisis , lo cual se reflejó en una pérdida del 7,2 % del volumen de negocios en el ámbito de la prestación de servicios ( 1356 millones EUR en 2003 frente a 1487 millones EUR en 2002 ) .
Con todo , la Comisión señaló que , en cualquier caso , el recorte de plantilla y el cierre de establecimientos eran al mismo tiempo medidas necesarias para aumentar la eficiencia .
Entretanto ha logrado invertir la tendencia a la baja en la evolución del volumen de negocios durante la fase de reestructuración .
Los volúmenes de negocios en el ámbito de la prestación de servicios en el primer trimestre de 2004 ya han alcanzado la cifra de 349 millones EUR ( 321 millones EUR en el primer trimestre de 2003 ) .
También cabe señalar que el número de clientes de MobilCom se ha estabilizado en unos 4,2 millones .
Si bien , de acuerdo con datos de la empresa , los clientes con contrato siguen mostrando una gran disposición a cambiar de proveedor , lo cual ha supuesto de nuevo una ligera reducción del número de clientes en los dos primeros trimestres de 2004 , la empresa ha ganado en estos dos trimestres muchos más clientes con contrato , en conjunto , que en el mismo período de 2003 .
Según sus propios datos , MobilCom ha alcanzado una cuota de mercado del 10 % con clientes nuevos en el primer trimestre de 2004 .
Por tanto , habida cuenta del falseamiento indebido de la competencia a que se refieren los considerandos 175 a 184 , la Comisión llega a la conclusión de que las repercusiones negativas de las medidas citadas por Alemania sobre los competidores de MobilCom aún no se han paliado en una medida suficiente , aun cuando deban tomarse especialmente en consideración , a la hora de determinar la naturaleza y la forma de las medidas compensatorias adicionales , las pérdidas de clientes registradas hasta la fecha y las pérdidas de volumen de negocios sufridas durante la fase de reestructuración , así como la retirada de la empresa del mercado UMTS .
La Comisión ha aclarado a Alemania que la autorización de la segunda ayuda en tanto que ayuda de reestructuración es incompatible con el mercado común si no se adoptan medidas compensatorias adicionales .
Estas medidas , con todo , no deberían tener repercusiones muy negativas sobre sus actividades , pues hay que tener en cuenta las citadas pérdidas de clientes y de volumen de negocios durante la fase de reestructuración y la retirada del mercado UMTS en tanto que operador de red .
Tras las negociaciones de los días 9 y 21 de enero de 2004 entre representantes de la Comisión y representantes del Gobierno federal , del Estado federado de Schleswig-Holstein y de la empresa , se debatieron nuevas medidas compensatorias , en concreto — a sugerencia de la Comisión — la posibilidad de suspender provisionalmente las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil .
En estas conversaciones , manteniendo su posición jurídica , Alemania mostró su disposición a asumir el compromiso de suspender las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom durante un período de siete meses con el fin de obtener la autorización de la ayuda .
Posteriormente , en una comunicación de 13 de febrero de 2004 , Alemania comunicó que , en términos generales , MobilCom estaba dispuesta a interrumpir las ventas directas en línea de los contratos citados durante un período máximo de siete meses .
En la comunicación se indicaban asimismo algunos pormenores de la posible configuración de esta medida compensatoria , que fueron precisados con más detalle , a petición de la Comisión , en un mensaje electrónico enviado por Alemania el 18 de febrero de 2004 .
Sin embargo , en abril de 2004 , Alemania comunicó que no podía comprometerse definitivamente a cerrar las tiendas en línea . En este contexto , remitió a la última posición jurídica expuesta por MobilCom .
La empresa mantenía sus reservas en cuanto a que la medida en cuestión representara una ayuda de reestructuración .
Si la Comisión llegaba , con todo , a la conclusión de que sí se trataba de una ayuda de reestructuración , el cierre de las tiendas en línea para la venta de contratos de telefonía móvil durante siete meses representaba una carga desproporcionada para la empresa .
Como ya se ha expuesto detalladamente en los considerandos 132 a 147 , la Comisión considera que la segunda ayuda constituye una ayuda de reestructuración .
Se ha explicado ya que , a juicio de la Comisión , han de adoptarse más medidas para compensar el falseamiento indebido de la competencia que ha causado su concesión .
Como no se pudo llegar a un acuerdo con Alemania y la empresa en torno a las posibles medidas compensatorias , la Comisión ha decidido recurrir a la posibilidad que le brinda el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 de supeditar la autorización de la segunda ayuda a la condición de que MobilCom cierre sus tiendas en línea para la venta de contratos de telefonía móvil ( prepago o pospago ) durante un período de siete meses .
Más en concreto , esta condición supone que Alemania deberá asegurarse de que MobilCom , así como todas las sociedades del grupo , cerrará sus tiendas en línea para la venta directa en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom durante un período de siete meses , de tal modo que no puedan suscribirse contratos de telefonía móvil ( prepago o pospago ) directamente con MobilCom ni con las sociedades del grupo .
Esta condición no afecta a la venta de contratos de telefonía móvil de otros operadores a través de Freenet.de AG .
Asimismo , Alemania deberá garantizar que durante el período en cuestión también se interrumpirán las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom a través de las páginas web de las tiendas MobilCom y MobilCom AG y que las sociedades del grupo no adoptarán otras medidas para eludir esta condición .
Durante la fase de cierre , el cliente no podrá suscribir directamente en línea con MobilCom AG ni con las sociedades del grupo ningún contrato de telefonía móvil nuevo ( prepago o pospago ) .
La Comisión señala expresamente que podrán seguir prestándose en línea todos los demás servicios que no tengan por objetivo la firma de nuevos contratos de telefonía móvil con clientes finales .
Se incluyen aquí todos los servicios que se prestan a los clientes existentes ( por ejemplo , servicio posventa , prórrogas de contratos , distribución de tonos de llamada , juegos , etc. ) .
Durante la fase de suspensión , se podrá advertir al cliente de la imposibilidad de firmar un nuevo contrato de telefonía móvil en línea .
MobilCom podrá citar en su página web las direcciones de los socios de distribución a través de los cuales el cliente puede obtener el servicio deseado .
No obstante , ha de garantizarse que el cliente no será directamente remitido a un socio de distribución mediante un enlace automático .
Asimismo , la Comisión insta a Alemania para que empiece a aplicar la medida en el plazo de dos meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
Una fase preparatoria más larga para la aplicación de la medida no parece necesaria — y pondría en peligro su efectividad — , pues en ese caso la medida ya no guardaría proporción desde el punto de vista temporal con la reestructuración de la empresa .
La Comisión se ha guiado por las propuestas iniciales de Alemania para configurar esta condición .
Tras haber considerado en detalle todas las circunstancias , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la suspensión de las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom puede contribuir a compensar adecuadamente los falseamientos de la competencia .
En 2003 , MobilCom , según sus propios datos , adquirió [ … ] * clientes nuevos ( cifras brutas ) , de los cuales [ … ] * eran clientes con contrato , a través de sus ventas directas en línea .
En conjunto , la cifra bruta de clientes nuevos adquiridos en 2003 se situó en [ … ] * , de los cuales [ … ] * eran clientes con contrato .
Por tanto , en el año 2003 , MobilCom adquirió alrededor del 1-1,5 % del conjunto de sus clientes y alrededor del 2 % de sus clientes con contrato a través de sus tiendas en línea .
En 2004 se espera que la empresa adquiera incluso entre el 2 % y el 5 % de sus clientes a través de las ventas directas en línea .
En consecuencia , el hecho de que durante la fase de suspensión el cliente no pueda firmar directamente en línea un contrato nuevo de telefonía móvil ( prepago o pospago ) con MobilCom AG ni las sociedades del grupo supone para MobilCom el cierre de un canal de venta directa de importancia creciente .
El efecto de la medida para los competidores consiste en que obtienen provisionalmente la posibilidad de que el cliente se dirija a sus propias páginas web y suscriba allí un contrato .
El plazo de siete meses fijado para la medida también parece adecuado .
MobilCom obtuvo el crédito con garantía estatal en noviembre de 2002 y lo reembolsó en septiembre de 2003 .
Si se tiene en cuenta además que lo reembolsó en varios tramos , el último de ellos en marzo de 2003 , el período de siete meses se corresponde con el período en el cual MobilCom se benefició plenamente de él mientras procedía a su reestructuración .
En el sentido de una compensación adecuada de los falseamientos de la competencia producidos , resulta necesario que las tiendas en línea para la venta directa de contratos de telefonía móvil de MobilCom se cierren también durante un período de siete meses .
Además , la Comisión no puede aceptar que la suspensión de las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil durante un período de siete meses represente una carga desproporcionada para la empresa .
Por el contrario , a su juicio , se trata de una injerencia limitada — en este caso necesaria — en la actividad comercial de la empresa .
La empresa adquiere la mayor parte de sus clientes , igual que antes , a través de las tiendas MobilCom y a través de socios de distribución independientes .
Por tanto , los principales canales de venta de la empresa no se ven afectados por la suspensión de las ventas directas en línea .
Tampoco cabe partir de que todos los clientes que durante la fase de suspensión habrían firmado en su caso contratos directos en línea con MobilCom vayan a decidirse por otro proveedor ( en línea ) .
Más bien cabe esperar que una parte de esos clientes firmen un contrato con la propia MobilCom utilizando otros canales .
Aun cuando durante la fase de cierre todos los clientes que desearan firmar con MobilCom un contrato directo en línea se dirigieran a otros competidores , las consiguientes pérdidas de clientes parecen razonables a la luz de los falseamientos de la competencia provocados por la ayuda .
Además , permanece intacta la posibilidad de que los clientes existentes prorroguen su contrato en línea una vez que haya expirado .
Por otro lado , MobilCom podrá prestar servicios de atención al cliente y otros servicios de telefonía móvil que no estén orientados a la firma de un contrato de telefonía móvil .
MobilCom podría asimismo , durante la fase de suspensión , publicitar intensivamente sus productos de telefonía móvil en sus tiendas en línea y anunciar sus ofertas de precios de productos prepago y pospago que los clientes podrán adquirir en las tiendas MobilCom y a través de los demás canales de distribución .
En opinión de la Comisión , no cabe temer que la interrupción de las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom cause un deterioro manifiesto de la estructura del mercado con arreglo al punto 38 de las Directrices comunitarias .
El cierre de las tiendas en línea es una contrapartida proporcionalmente limitada que en ningún modo pone en peligro la supervivencia de MobilCom .
Por tanto , no hay riesgo de que se elimine o debilite considerablemente a un competidor importante ni , por tanto , de que los dos operadores que encabezan el mercado , T-Mobile y Vodafone , se vean reforzados indirectamente .
En opinión de la Comisión , no resulta necesario adoptar otras medidas compensatorias — por ejemplo , la « venta » proporcional de clientes a los competidores y la retirada de MobilCom del ámbito UMTS en tanto que proveedor de servicios durante un período determinado — .
Estas dos medidas no son apropiadas , a su juicio , como contrapartidas .
La « venta » de clientes de MobilCom no es viable ni jurídica ni materialmente .
En cuanto a la prohibición de que MobilCom se retire del mercado UMTS en tanto que proveedor de servicios durante un período determinado , la Comisión estima que tal prohibición obstaculizaría la innovación en el mercado de la telefonía móvil y , por tanto , no redunda en interés de la competencia , pues restringe su dinámica .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la garantía estatal sobre un crédito de 112 millones EUR concedida a MobilCom constituye una ayuda de reestructuración que es compatible con el mercado común en el sentido de la letra c ) del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , con arreglo a lo dispuesto en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , siempre y cuando Alemania cumpla la condición descrita en los considerandos 195 a 199 con el fin de suspender las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom .
En caso de que no se cumpla esta condición , la Comisión se reserva el derecho de hacer uso de las facultades que le otorgan los artículos 16 y 23 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a MobilCom AG y MobilCom Holding GmbH mediante la garantía subsidiaria del Estado federal y del Estado federado de Schleswig-Holstein contraída el 20 de noviembre de 2002 sobre el crédito de 112 millones EUR otorgado por un consorcio de bancos presidido por el Kreditanstalt für Wiederaufbau es compatible con el mercado común , siempre y cuando Alemania cumpla la condición mencionada en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Alemania deberá asegurarse de que MobilCom , así como todas las sociedades del grupo , cerrará sus tiendas en línea para la venta directa en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom durante un período de siete meses , de tal modo que no puedan suscribirse por esta vía nuevos contratos de telefonía móvil ( prepago o pospago ) directamente con MobilCom ni con las sociedades del grupo .
Esta condición no afecta a la venta de contratos de telefonía móvil de otros operadores a través de las páginas web de freenet.de AG .
Alemania deberá garantizar que , durante el período en el cual se cerrarán las tiendas en línea , se suspenderán también las ventas directas en línea de contratos de telefonía móvil de MobilCom a través de las páginas web de las tiendas MobilCom y que MobilCom AG y las sociedades del grupo no adoptarán otras medidas para eludir esta condición .
Durante la fase de suspensión con arreglo al apartado 1 se podrá advertir al cliente en las páginas web correspondientes de la imposibilidad de firmar en línea un contrato nuevo de telefonía móvil .
MobilCom AG podrá citar en su página web las direcciones de los socios de distribución a través de los cuales el cliente podrá obtener el servicio deseado .
No obstante , habrá de garantizarse que el cliente no será directamente remitido a un socio de distribución mediante un enlace automático .
Alemania garantizará que el cierre de las tiendas en línea se iniciará en el plazo de dos meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión del inicio de la suspensión de las ventas en línea .
En el plazo de un mes a partir de la suspensión , Alemania presentará un informe en el que se explicarán detalladamente todas las iniciativas tomadas para aplicar las medidas en cuestión .
Asimismo , informará inmediatamente a la Comisión del fin de las medidas en cuestión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO C 80 de 3.4.2003 , p. 5 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Véase la nota 2 .
DO C 210 de 5.9.2003 , p. 4 .
Tras la firma del acuerdo de itinerancia nacional con E-Plus en abril de 2001 , MobilCom pudo utilizar la red de comunicaciones vocales y de datos a través de la red de GSM-/GPRS de E-Plus y empezar a ofrecer en todo el territorio nacional , incluso antes de poner en marcha su propio servicio UMTS , determinados servicios de comunicaciones vocales y de datos a través del sistema GPRS con su propia marca .
Xonio Mobilfunkreport 2002 ; informe anual del ente regulador alemán de las telecomunicaciones y los servicios postales ( RegTP ) 2002 ; estudio de mercado de Deloitte & Touche de 10 de marzo de 2003 , elaborado por encargo de MobilCom .
Xonio Mobilfunkreport 2002 ; estudio de mercado de Deloitte & Touche de 10 de marzo de 2003 , elaborado por encargo de MobilCom .
Entretanto , Quam se ha retirado del mercado alemán de la telefonía móvil .
Entretanto , las juntas generales de MobilCom AG y France Télécom han dado su aprobación al MC Settlement Agreement .
Se han omitido algunas partes del presente texto que contienen información confidencial . Estas partes se indican entre corchetes con puntos suspensivos , seguidos de un asterisco .
Si hubiera mantenido la licencia esto habría resultado imposible , porque los titulares de licencias no pueden ser al mismo tiempo proveedores de servicios .
Informe provisional de MobilCom AG relativo al primer trimestre de 2004 .
Véase el punto 2.1.1 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
En la fecha de concesión de la ayuda , el tipo de referencia aplicable se situaba en el 5,06 % ; véanse los tipos de referencia y de actualización de las ayudas estatales en la carta de la Comisión SG(97 ) D/7120 de 18 de agosto de 1997 .
Véanse también las declaraciones de prensa efectuadas por MobilCom el 27 de septiembre de 2002 .
2003 : 30 EUR por cliente con contrato ( 2002 : 28,60 EUR ) , 6,80 EUR por cliente prepago ( 2002 : 5,20 EUR ) .
Datos de la empresa .
Declaración de prensa de 13 de mayo de 2004 .
El tipo de interés se componía del tipo Euribor ( Euro Interbank Offered Rate ) del período correspondiente a cada tramo , más un 2,50 % anual .
La garantía del Estado federal y la del Estado federado aseguraban en total el 80 % del importe del crédito .
Alemania comunicó que la prima que debía abonar MobilCom al Estado federal por las garantías sobre ambos préstamos — de 50 y de 112 millones EUR — ascendía en los dos casos al 0,8 % anual .
En agosto de 2000 , MobilCom Multimedia GmbH presentó una oferta de 8400 millones EUR y obtuvo una licencia UMTS del Gobierno federal .
En 2001 , D Plus se fusionó con Cellway con el fin de optimizar la orientación de la estructura de comercialización hacia el área UMTS .
Además , France Télécom se comprometió a poner a disposición los fondos necesarios para la retirada del ámbito UMTS — si bien con una limitación en el tiempo , hasta el 31 de diciembre de 2003 , y en el importe , hasta un total de 370 millones EUR — .
Por lo demás , las partes renunciaron a todas sus pretensiones recíprocas derivadas de sus relaciones comerciales .
Además , debía pagarse una comisión de apertura de 25000 EUR por cada garantía .
Al Estado federado de Schleswig-Holstein se le debía abonar una comisión por riesgo del 1 % anual y una comisión de apertura de 25564 EUR .
Como resultado de ello , la empresa obtuvo unos ingresos de 176 millones EUR por la venta de sólo el 20 % de las acciones en cuestión .
Tras la amortización de las líneas de crédito pendientes , a MobilCom le quedaron 60 millones EUR de liquidez adicional disponibles para sus actividades en el ámbito de la prestación de servicios .
France Télécom pagó 7300 millones EUR por las acciones de MobilCom AG .
La financiación externa necesaria para la licencia UMTS la iba a proporcionar un consorcio internacional de bancos .
El EBITDA ( resultado antes de intereses , impuestos y amortizaciones ) creció en el ejercicio 2003 en ambos ámbitos de actividad — prestación de servicios de telefonía móvil y telefonía fija e Internet — , con un volumen de negocios consolidado de 1837 millones EUR , a 103,6 millones EUR . El EBIT ( resultado antes de intereses e impuestos ) mejoró , situándose en 22,3 millones EUR ( cifras de 2002 : - 372,9 millones EUR ) .
En el cuarto trimestre de 2003 , la entrada de nuevos clientes ( 426000 nuevos clientes ) rebasó la salida de clientes existentes ( 338000 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
relativa a la adhesión de la República de Moldova al Acuerdo entre Canadá , Suecia , Ucrania y los Estados Unidos de América , de 25 de octubre de 1993 , por el que se crea el Centro de Ciencia y Tecnología de Ucrania
( 2004/823 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1766/98 del Consejo , de 30 de julio de 1998 , relativo a la adhesión de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , actuando como parte única , al Acuerdo entre Canadá , Suecia , Ucrania y los Estados Unidos de América por el que se crea el Centro de ciencia y tecnología de Ucrania , de 25 de octubre de 1993 [ 1 ] , y , en particular , los apartados 1 , 3 y 4 de su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( Euratom ) no 2387/98 de la Comisión , de 3 de noviembre de 1998 , relativo a la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de la Comunidad Europea , actuando como parte única , al Acuerdo entre Canadá , Suecia , Ucrania y los Estados Unidos de América por el que se crea , en 1993 , el Centro para la Ciencia y la Tecnología de Ucrania [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con fecha 25 de octubre de 1993 , Canadá , Suecia , Ucrania y los Estados Unidos de América celebraron el Acuerdo por el que se crea el Centro de Ciencia y Tecnología de Ucrania ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 1766/98 / CE y ( Euratom ) no 2387/98 , la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo , « las Comunidades » ) , actuando como parte única , se adhirieron al Acuerdo .
Con fecha 12 de febrero de 2004 , la República de Moldova depositó ante la secretaría del Centro el instrumento de adhesión de Moldova al Acuerdo .
Con arreglo al artículo XIII del Acuerdo , corresponde al consejo de administración del Centro aprobar esta adhesión .
Las Comunidades están representadas en el consejo de administración del Centro por la Presidencia del Consejo y por la Comisión .
La posición de las Comunidades respecto a los asuntos contemplados en el artículo XIII del Acuerdo la determina el Consejo y la expresa , por regla general , la Presidencia .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de las Comunidades , la adhesión de la República de Moldova al Acuerdo por el que se crea el Centro Internacional de Ciencia y Tecnología de Ucrania , de 25 de octubre de 1993 , entre Canadá , Suecia , Ucrania y los Estados Unidos de América .
Artículo 2
La Presidencia del Consejo expresará en el consejo de administración del Centro la aprobación de las Comunidades a la adhesión de la República de Moldova al Acuerdo .
El Presidente
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 2 .
DO L 297 de 6.11.1998 , p. 4 .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1414/2007 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM de Kattegat ( sur de IIIa ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , y , en particular , su artículo 97,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0097/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 73 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos para el ejercicio 2011
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , y , en particular , su artículo 97,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director ejecutivo de la Agencia por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
subraya que , dado que la Agencia trabaja con créditos no disociados en todos sus títulos , resulta ilusorio esperar que todas las operaciones presupuestadas para un ejercicio determinado puedan a la vez comprometerse y pagarse durante ese mismo ejercicio , sobre todo cuando se trata de gastos operativos vinculados a proyectos ( por ejemplo , de desarrollo de sistemas informáticos ) ,
pide a la Agencia que planifique mejor sus actividades y proyectos en materia de recursos humanos a la hora de establecer su programa de trabajo anual ,
celebra que la Agencia haya establecido una unidad específica de registro y presentación , así como un grupo de trabajo para situaciones de emergencia ,
pide a la Agencia que respete una metodología rigurosa tanto descendente como ascendente para la transmisión de información , así como unos principios rectores claros que permitan definir los indicadores e instrumentos pertinentes que se han de aplicar ;
C. Considerando que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , el presupuesto total de la Agencia para el ejercicio 2011 fue de 93200000 EUR , frente a 75500000 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 23,44 % ;
D. Considerando que en el ejercicio 2011 la Agencia funcionó como agencia autofinanciada y no recibió ninguna subvención reembolsable de la Comisión ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que , según el informe anual de actividades de 2011 de la Agencia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , esta se financia con las tasas pagadas por la industria por el registro de sustancias químicas y , en su caso , con subvenciones de la Unión , tal como prevé el artículo 185 del Reglamento Financiero ;
Toma nota de que , en 2011 , la Agencia se financió efectivamente en su totalidad mediante los ingresos por tasas y no recibió ninguna subvención de la Unión ;
observa , no obstante , que la Agencia fue financiada por la Unión con un importe de tan solo 500000 EUR de la Comisión ( Dirección General de Medio Ambiente ) como compensación contractual por la realización de determinadas actividades preparatorias en relación con el futuro Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ;
Observa que los créditos de pago iniciales para 2011 , tal como estableció el consejo de administración en diciembre de 2010 , ascendían a 99800000 EUR ;
Observa que , según el informe anual de actividades , en 2010 la Agencia recibió una subvención de equilibrio por un importe de 36000000 EUR , registrada como pago de prefinanciación de parte de la Comisión ;
observa , asimismo , que ese importe se reembolsó en su totalidad a la Comisión en 2011 , dado que se alcanzó el elevado nivel previsto de ingresos propios por tasas de la Agencia en 2011 ;
Toma nota de que , en 2011 , el consejo de administración aprobó dos presupuestos rectificativos , a saber :
el primer presupuesto rectificativo incrementó los ingresos con el excedente de 2010 en 280565807,25 EUR ;
asimismo , consignó el importe de 500000 EUR en los ingresos afectados para el contrato de servicios celebrado entre la Agencia y la DG de Medio Ambiente para preparar el Reglamento ( UE ) no 528/2012 ,
el segundo presupuesto rectificativo redujo el gasto presupuestario en 7142500 EUR ( 7 % ) ;
Observa que , según el informe anual de actividades , el índice de ejecución presupuestaria para 2011 fue del 96 % ;
Compromisos y pagos
Toma nota de que , según el informe anual de actividades , el importe total de prórrogas de créditos de compromiso y de pago ascendió a 14421314,76 EUR , lo que representa el 16,2 % de los compromisos consignados ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia , dado que el nivel de las prórrogas es excesivo y contraviene el principio presupuestario de anualidad ;
Constata que , según el informe anual de actividades , el presupuesto aprobado para el título I en 2011 ( 54508000 EUR ) se incrementó en un 4,25 % mediante transferencias del título III ( 2316781,90 EUR ) , y que un total de 2005138,33 EUR de ese importe estaba relacionado con gastos de personal ;
observa asimismo que , como resultado de ello , el índice de ejecución para el título I llegó al 99,16 % ;
Observa que se canceló un importe de 1758060,98 EUR del importe total de 12254740,59 EUR de los créditos de compromiso y de pago prorrogados del presupuesto de 2010 ;
Celebra los esfuerzos de la Agencia por mejorar la planificación y la supervisión de sus recursos , así como el hecho de que haya introducido unas orientaciones aplicables a la Agencia en su conjunto para promover el principio de anualidad ;
constata , en particular , que la Agencia logró reducir el porcentaje de prórrogas del 29 % en 2009 al 17 % en 2010 y al 16,2 % en 2011 ;
Sistemas de control y supervisión
Toma nota de que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , los resultados del último inventario físico realizado en 2011 han revelado deficiencias , en particular la escasa proporción de bienes informáticos cuyo importe había sido comprobado ;
observa , asimismo , que no se ha adoptado una política oficial de inventario del inmovilizado ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para aplicar una política oficial de inventario del inmovilizado ;
Observa que la Agencia registra como gastos los costes de los proyectos de informática ejecutados en vez de contabilizarlos dentro del inmovilizado ;
observa , por otra parte , que se espera que esta política sea oficial y se apruebe oficialmente en el primer trimestre de 2013 ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la situación en que se encuentra esta política ;
Procedimientos de contratación
Observa que el Tribunal de Cuentas ha detectado deficiencias en los procedimientos de selección del personal ;
pide , por consiguiente , a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Constata que , según el informe anual de actividades , la Agencia siguió atrayendo a personal altamente cualificado y contrató a 88 personas en 2011 , lo que ha permitido completar al 98 % el organigrama de la Agencia ;
Toma nota de que , a 31 de diciembre de 2011 , el número total de puestos ocupados por agentes temporales ascendía a 441 de los 456 puestos disponibles , y que , a finales de 2011 , se había contratado a 101 agentes contractuales y expertos nacionales en comisión de servicio ;
el número total de puestos ocupados por agentes contractuales ascendía a 62 , y el número total del resto del personal ascendía a 46 ( expertos nacionales en comisión de servicio , interinos o becarios ) ;
Supervisa de cerca los procedimientos de contratación y selección que , tras ser objeto de mejora , se pusieron en práctica el año pasado ;
considera necesario que se apliquen plenamente las normas y los procedimientos para garantizar la buena reputación de la Agencia ;
Conflicto de intereses
Celebra que el Tribunal de Cuentas haya llevado a cabo una fiscalización para evaluar las políticas y los procedimientos de gestión de situaciones de conflicto de intereses en cuatro agencias europeas , incluida la Agencia , y que haya presentado los resultados de dicha fiscalización en su Informe Especial no 15/2012 ;
Lamenta que , según las conclusiones del Tribunal de Cuentas , en el momento en que finalizaron los controles sobre el terreno ( octubre de 2011 ) , la Agencia no gestionara debidamente las situaciones de conflicto de intereses ;
toma nota , por otra parte , de que las políticas de la Agencia para gestionar los conflictos de intereses eran incompletas , que las declaraciones de intereses se sellaron sin examinar y no se publicaron y que la formación sobre los conflictos de intereses ha sido inexistente ;
Valora positivamente que , a raíz de la fiscalización realizada por el Tribunal de Cuentas , la Agencia adoptara una serie de medidas , en particular :
la adopción , en septiembre de 2011 , de una política de la Agencia para la gestión de los posibles conflictos de intereses ,
un modelo nuevo y más detallado para las declaraciones de intereses ,
la adopción , en noviembre de 2011 , de nuevas orientaciones para cumplimentar las declaraciones de intereses ,
la publicación de las declaraciones de intereses de los dirigentes de la Agencia en su sitio web desde enero de 2012 ,
la creación , en junio de 2012 , de un comité consultivo sobre los conflictos de intereses , que celebró su reunión constitutiva en agosto de 2012 ,
la adopción , en marzo de 2012 , de un código de conducta para los miembros del consejo de administración ,
la adopción , en septiembre de 2012 , de criterios provisionales de admisibilidad para los órganos de la Agencia ,
la adopción , en junio de 2012 y octubre de 2012 , respectivamente , de normas de desarrollo sobre la prevención de los conflictos de intereses y sobre la tramitación de la información sobre posibles conflictos de intereses del personal de la Agencia ,
la adopción , en noviembre de 2012 , de orientaciones sobre la prevención de conflictos de intereses destinadas a los dirigentes , que incluyen criterios de evaluación concretos ,
la adopción , en diciembre de 2012 , de orientaciones revisadas sobre los regalos y agasajos al personal ,
insta a la Agencia a que continúe poniendo en marcha las recomendaciones del Tribunal de cuentas para evitar cualquier conflicto de intereses en sus diversas estructuras de gobierno y de funcionamiento e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la aplicación de las políticas y los procedimientos mencionados anteriormente , así como de toda evolución respecto de la gestión de conflictos de intereses ;
Pide a la Agencia que incluya en sus informes anuales de actividad una sección especial en la que describa las medidas adoptadas para prevenir y gestionar los conflictos de intereses y que incluya , entre otros :
el número de casos de conflictos de intereses comprobados ,
el número de casos de « puerta giratoria » ,
las medidas adoptadas para cada categoría de casos ,
el número de procedimientos incoados por casos de abuso de confianza y sus resultados ,
las sanciones aplicadas ;
Señala que las declaraciones de intereses de todos los miembros del consejo de administración están disponibles en la página web de la Agencia , aunque no lo están todos los curriculum vitae de los miembros del consejo de administración ;
pide a la Agencia que informe cuanto antes a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de los progresos realizados a este respecto ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 192 .
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Corrección de errores del Estado de ingresos y de gastos de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2009 — Presupuesto rectificativo no 2
( Diario Oficial de la Unión Europea L 18 de 22 de enero de 2010 )
En la página 10 , en la columna « Nuevo importe » del cuadro , el « Total del título 2 » será « 505200 » , y el « Total general » será « 8117200 » .
Después del cuadro de gastos , se añade el cuadro siguiente :
« Cuadro de efectivos
Grupo de funciones y grado
Autorizados
Permanentes
Temporales
Total AD
Total AST
Total general
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 309/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceite de la Comunitat Valenciana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite de la Comunitat Valenciana » presentada por España , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación « Aceite de la Comunitat Valenciana » ( DOP ) .
La denominación contemplada en el párrafo primero identifica un producto de la clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. ) del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 276 de 25.9.2013 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 321/2009 de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 306/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de abril de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2122/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
que fija el importe suplementario que deberá abonarse por los cítricos a Chipre de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 634/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 634/2004 de la Comisión , de 5 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades de limones , toronjas , pomelos y naranjas objeto de solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 , notificadas por los Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 2 ] , no sobrepasan el límite comunitario .
Por lo tanto , es necesario abonar un importe suplementario a Chipre tras la campaña de comercialización 2004/05 .
Los Estados miembros notificaron , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , las cantidades de pequeños cítricos transformados en el marco del régimen de ayudas .
Sobre la base de estos datos , se constató un rebasamiento de 49220 toneladas del límite de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , se constató un rebasamiento del límite correspondiente a Chipre .
En consecuencia , los importes de la ayuda a Chipre para las mandarinas , las clementinas y las satsumas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña de comercialización 2004/05 deben disminuirse un 17,83 % .
Para la campaña de comercialización 2004/05 , los productores de la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia no presentaron ninguna solicitud de ayuda para los cítricos destinados a la transformación .
Por lo tanto , no es necesario pagar a estos Estados miembros ningún importe suplementario correspondiente a dicha campaña .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran , en lo que respecta a Chipre y a la campaña de comercialización 2004/05 , los importes suplementarios de la ayuda que debe concederse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2202/96 para los limones , toronjas y pomelos , naranjas y pequeños cítricos entregados para su transformación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n° 2112/2004 ( DO L 366 de 11.12.2004 , p. 8) .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
ANEXO
Contratos plurianuales
Contratos que sólo cubren una campaña de comercialización
Productores individuales
Chipre
Limones
Toronjas y Pomelos
Naranjas
Mandarinas
Clementinas
Reglamento ( CE ) no 1162/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las zonas CIEM V , VI , VII y XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolen pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la explotación y la conservación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un sistema de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Es necesario por lo tanto prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de peces de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que estén registrados en el mismo a partir de la fecha también indicada en este .
Después de esa fecha , estará también prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o la jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 132/2008 de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 745/2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 , su artículo 16 , apartado 3 , y su artículo 17 , apartado 7 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión [ 4 ] establece medidas relativas a las importaciones de carne y productos cárnicos y leche y productos lácteos para consumo personal .
Estos productos se definen en referencia a algunos de los productos enumerados en el anexo de la Decisión 2002/349 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de productos que deben examinarse en los puestos de inspección fronterizos en virtud de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 5 ] .
En aras de la claridad , coherencia y transparencia , tras la derogación de la Decisión 2002/349 / CE a partir del 17 de mayo de 2007 , mediante la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE [ 6 ] , es preciso incluir en el Reglamento ( CE ) no 745/2004 los productos que formen parte de su ámbito de aplicación .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 745/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 745/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente Reglamento , “ carne y productos cárnicos ” y “ leche y productos lácteos ” significan los productos enumerados en el anexo V. » .
Se añade como anexo V el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
DO L 121 de 8.5.2002 , p. 6 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO V
Carne y productos cárnicos y leche y productos lácteos mencionados en el artículo 1 , apartado 1
Notas :
Columna 1 En caso de que solo sea preciso someter a controles veterinarios determinados productos incluidos en un código concreto y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código llevará la indicación « ex » ( por ejemplo , ex1901 : solo las preparaciones que contengan leche ) .
Columna 2 La descripción de las mercancías es la establecida en la columna de designación de la mercancía del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Para obtener una explicación más detallada sobre la cobertura exacta del arancel aduanero común , consúltese la última modificación de dicho anexo .
Columna 3 Esta columna especifica los productos incluidos . »
Código NC
Designación de la mercancía
Puntualizaciones y aclaraciones
ex capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Se excluyen las ancas de rana
( código NC 02089070 )
Productos lácteos
Todos
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Lactosa y jarabe de lactosa
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Solo las preparaciones que contengan leche
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Solo las preparaciones que contengan carne
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 )
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Solo las preparaciones que contengan carne o leche
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas :
Helados , incluso con cacao
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Únicamente los alimentos para animales de compañía , los accesorios masticables para perros y las mezclas de harinas que contengan carne o leche
Reglamento ( CE ) no 1868/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1284/2013 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de abril de 2014
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
[ notificada con el número C(2014 ) 2094 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segunda frase , y apartado 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 4 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esa lista figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de España y de Portugal , deben modificarse las entradas de la lista del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE correspondientes a los puestos de inspección fronterizos de los aeropuertos de Madrid y Tenerife Sur , en España , y del aeropuerto de Porto y el puerto y el aeropuerto de Ponta Delgada , en Portugal .
La Decisión 2011/408 / UE del Consejo [ 5 ] establece normas y procedimientos simplificados para la aplicación de los controles sanitarios a los productos de la pesca , los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos , así como a sus subproductos y los productos derivados de estos , originarios de Groenlandia o introducidos en Groenlandia a partir de terceros países , e importados desde Groenlandia a la Unión .
En el artículo 5 de dicha Decisión se detallan los requisitos de los controles veterinarios de estos productos en los puestos de inspección fronterizos y se dispone que la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados para Groenlandia debe incluirse en la lista de puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros que han sido autorizados de conformidad con lo establecido en las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) , servicio de auditoría de la Comisión ( anteriormente denominado servicio de inspección de la Comisión ) , realizó una auditoría de dos puestos de inspección fronterizos propuestos en Groenlandia , a raíz de la cual hizo algunas recomendaciones a este país .
Dado que Groenlandia atendió adecuadamente a estas recomendaciones mediante un plan de acción , los dos puestos de inspección fronterizos propuestos deben añadirse a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Puesto que las normas y los procedimientos simplificados para los controles de las importaciones solo se aplican a determinados productos , debe añadirse una nota a las menciones especiales del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE que determine que la aplicación se limita a los productos de la pesca , moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos , sus subproductos y productos derivados de estos .
En noviembre de 2011 , la OAV realizó una auditoría en puestos de inspección fronterizos de Italia , a raíz de la cual hizo una serie de recomendaciones a este Estado miembro .
Italia atendió debidamente a estas recomendaciones mediante un plan de acción y la modificación de las categorías de autorización de los puestos de inspección fronterizos de los puertos de Livorno-Pisa , Trieste y Venezia , que deben modificarse en consecuencia en la parte de la lista del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE relativa a este Estado miembro .
Los Países Bajos han comunicado que se ha añadido un nuevo centro de inspección en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Rotterdam .
Debe modificarse en consecuencia la parte de la lista relativa a este Estado miembro del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces ( DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 ) .
Decisión 2011/408 / UE del Consejo , de 28 de junio de 2011 , por la que se establecen normas y procedimientos simplificados para los controles sanitarios de productos de la pesca , moluscos bivalvos vivos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos , sus subproductos y productos derivados de estos procedentes de Groenlandia ( DO L 182 de 12.7.2011 , p. 24 ) .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
se añade la siguiente nota ( 15 ) a las menciones especiales :
la parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Madrid se sustituye por el texto siguiente :
« Madrid
la entrada correspondiente al aeropuerto de Tenerife Sur se sustituye por el texto siguiente :
« Tenerife Sur
U ( * ) , E ( * ) , O »
después de la parte relativa a Francia , se añade la parte siguiente relativa a Groenlandia :
« Страна : Гренландия — Země : Grónsko — Land : Grønland — Land : GRÖNLAND — Riik : Gröönimaa — Χώρα : Γροινλανδία — Country : GREENLAND — País : Groenlandia — Pays : Groenland — Zemlja : Grenland — Paese : Groenlandia — Valsts : Grenlande — Šalis : Grenlandija — Ország : Grönland — Pajjiż : Greenland — Land : Groenland — Kraj : Grenlandia — País : Gronelândia — Țara : Groenlanda — Krajina : Grónsko — Država : Grenlandija — Maa : Grönlanti — Land : Grönland
HC-T(FR)(1)(2)(15 ) »
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Livorno-Pisa se sustituye por el texto siguiente :
« Livorno-Pisa
HC , NHC »
la entrada correspondiente al puerto de Trieste se sustituye por el texto siguiente :
« Trieste
HC , NHC-NT , NHC-T(CH ) »
la entrada correspondiente al puerto de Venezia se sustituye por el texto siguiente :
« Venezia
en la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente al puerto de Rotterdam se sustituye por el texto siguiente :
« Rotterdam
en la parte relativa a Portugal , las entradas correspondientes al aeropuerto y al puerto de Ponta Delgada y la entrada correspondiente al aeropuerto de Porto se sustituyen por el texto siguiente :
« Ponta Delgada ( Açores )
En el anexo II , en la parte relativa a Francia , se añade la entrada siguiente sobre una nueva unidad local después de la entrada correspondiente a Martinique :
« MAYOTTE
MAYOTTE » .
De conformidad con la Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo [ 6 ] , Mayotte ha dejado de ser un país o territorio de ultramar y se ha convertido en una región ultraperiférica de la Unión a tenor del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia las entradas correspondientes a las unidades locales de Francia en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE .
Reglamento ( CE ) no 541/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
que adapta determinadas cuotas pesqueras para 2008 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , y su artículo 5 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] , especifican qué poblaciones pueden quedar sujetas a las disposiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1404/2007 del Consejo , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 7 ] , fijan las cuotas correspondientes a determinadas poblaciones en 2008 .
El Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 8 ] , reduce algunas de las cuotas de pesca correspondientes al Reino Unido e Irlanda para las campañas comprendidas entre 2007 y 2012 .
Algunos Estados miembros han solicitado que , en virtud del Reglamento ( CE ) no 847/96 , una parte de sus cuotas para 2007 se transfiera a la campaña de pesca siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a 2008 .
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , las deducciones de las cuotas nacionales para 2008 deben ser de nivel equivalente a las cantidades capturadas en exceso .
En virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , deben efectuarse deducciones ponderadas de las cuotas nacionales de 2008 en caso de sobrepesca con relación a los desembarques permitidos en 2007 de determinadas poblaciones especificadas en el Reglamento ( CE ) no 41/2007 , el Reglamento ( CE ) no 2015/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1941/2006 .
Esas deducciones se efectuarán teniendo en cuenta las disposiciones específicas por las que se rigen las poblaciones que se sitúan bajo la responsabilidad de las organizaciones regionales de pesca .
Algunos Estados miembros solicitaron , al amparo del Reglamento ( CE ) no 847/96 , permiso para desembarcar cantidades adicionales de peces de determinadas poblaciones en la campaña de 2007 .
No obstante , esos desembarques adicionales autorizados deben deducirse de sus cuotas de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 147/2007 , las cuotas fijadas en el Reglamento ( CE ) no 40/2008 , el Reglamento ( CE ) no 1404/2007 y el Reglamento ( CE ) no 2015/2006 se incrementarán con arreglo a lo indicado en el anexo I o se reducirán con arreglo a lo indicado en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1533/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 21 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 754/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 26 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
ANEXO I
TRANSFERENCIAS A LAS CUOTAS DE 2008
Código de país
Código de población
Especie
Zona
Cantidad adaptada 2007
Margen
Capturas 2007
cantidad adaptada
Cantidad transferida
Cantidad inicial 2008
Cantidad revisada 2008
Nuevo código 2008
Rape
Bacalao
Eglefino
Aguas de la CE de Vb y VIa
Merluza
Aguas de la CE de IIa y IV
VI , VII ; aguas de la CE de Vb , aguas internacionales de XII y XIV
Gallo
Cigala
Solla
VIIf , g
Lenguado común
Aguas de la CE de II y IV
Maruca azul
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de II , IV , V
Sable negro
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de I , II , III , IV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII , XII
Subdivisiones 22-24 ( aguas de la CE )
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII , VIII , IX
Brótola
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII
Arenque
Subdivisiones 22-24
Caballa
VI , VII y VIIIabde ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
IIIbcd ( aguas de la CE )
Granadero
IIIa y aguas de la CE de IIIbcd
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de Vb , VI , VIII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX , X , XII , XIV
IIIa ; aguas de la CE de IIIbcd
Espadín
IIIbcd ( aguas de la CE )
Bacaladilla
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de III
IIIa ; aguas de la CE de IIIb , IIIc y IIId
IIIa ; aguas de la CE de IIIbcd
VIIIc , IX , X , aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX , X
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de XII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
VI , VII y VIIIabde ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
VI ; aguas de la CE de Vb
IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Reloj anaranjado
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI
Besugo
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de IX
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de IX
Subdivisión 28.1
Subdivisiones 30-31
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI , VII
VI ; aguas de la CE de Vb , aguas internacionales de XII , XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de X , XII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII , XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de I , II , IV , Va
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI , VII , VIII
VIIb-k , VIII , IX , X , aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Carbonero
Lanzón
IIIa ; aguas de la CE de IIa y IV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de CPACO 34.1.2
IIIa y aguas de la CE de IIIbcd
ANEXO II
DEDUCCIONES DE LAS QUOTAS DE 2008
País
Código de especie
Código de zona 2007
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Sanciones Art . 5 , apart . 2 R. 847/96
Cantidad adaptada 2007
Total cantidad adaptada 2007 Capturas c.e .
Total capturas 2007
Deducciones
Cantidad inicial 2008
Cantidad revisada 2008
Código de zona 2008
IV , aguas de la CE de IIa
VII b-k , VIII , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
VIII a y b
VI;aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV ( aguas de Noruega )
Maruca
Aguas de Noruega de IV
Fletán
Zona de Groenlandia : V y XIV
Merluza
Gamba nórdica
IIIa )
Espadín
Bacalao
I , II ( aguas de Noruega )
Caballa
VI , VII , VIIIa),b),d),e ) , aguas de la CE de Vb , aguas internacionales de IIa , XII y XIV
Faneca noruega
IIIa ; aguas de la CE de IIa y IV
Otras especies
Carbonero
VI , VII ( aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países )
I y IIb
Aguas de Noruega de I y II
VI , VII y VIII ( aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países )
Solla europea
IIIb),c),d ) ( 1)- Excluido MU3
VIIb-k ; VIII , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
VI ; aguas de la CE de Vb ; EC and aguas internacionales of XII and XIV
Reloj anaranjado
VII ( Aguas de la CE )
Lenguado común
Margen indicado en la cuota TEM utilizada solo por IRL(xx ) IV
Aguas de la CE , de Noruega e internacionales de I y II
Aguas de la CE de la subdivisión 22-24
Fletán negro
Aguas de Groenlandia de V y XIV
IV ; aguas de la CE de IIa
III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV ( aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países )
VIIIc , IX , X ( CPACO34.1.1(aguas de la CE )
I y Iib
V , VI , VII , VIII , IX ( aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países )
VIIb),c),d),e),f),g),h),j),k),VIII , IX , X;aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Fletán negro
IIa ( aguas de la CE ) , IV , VI ( aguas de la CE y aguas internacionales )
VIIIa , b , d , e
VIIg , h , j , k
VIIIa , b
Margen autorizado de sobrepesca hasta el 10 % – Reg . 847/96 art . 3.3
OPANO 3L
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por la que se delega en la Antigua República Yugoslava de Macedonia la gestión de la ayuda relativa al Componente V — Agricultura y Desarrollo Rural del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) para las medidas de preadhesión 101 , 103 y 302 en el período de preadhesión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 18 y 186 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 53 quater y su artículo 56 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión , establece los objetivos y principios fundamentales de la ayuda de preadhesión a países candidatos y países candidatos potenciales para el período comprendido entre 2007 y 2013 y atribuye la responsabilidad de su aplicación a la Comisión .
Los artículos 11 , 12 , 13 , 14 , 18 y 186 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , otorgan a la Comisión la posibilidad de delegar poderes de gestión en el país beneficiario y definen los requisitos que deben cumplirse para que se produzca tal delegación en relación con el Componente V — Agricultura y Desarrollo Rural del Instrumento de Ayuda Preadhesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , la Comisión y el país beneficiario celebrarán un acuerdo marco para establecer y acordar las normas de cooperación relativas a la ayuda financiera otorgada por la UE al país beneficiario .
En caso necesario , el acuerdo marco podrá ser completado con uno o varios acuerdos sectoriales que abarquen disposiciones específicas para componentes concretos .
Para que puedan delegarse en el país beneficiario poderes de gestión , deben cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 53 quater y en el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento financiero y en el artículo 35 de las normas de desarrollo .
El acuerdo marco sobre las normas de cooperación relativas a la ayuda financiera comunitaria a la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el marco de la aplicación de la ayuda en virtud del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) entre el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y la Comisión de las Comunidades Europeas se celebró el 4 de marzo de 2008 .
El Programa para la Agricultura y el Desarrollo Rural de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el marco del IAP ( en lo sucesivo denominado « el Programa IPARD » ) , aprobado en virtud de la Decisión C(2008 ) 677 de la Comisión , de 25 de febrero de 2008 , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , y de conformidad con el artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , incluye un plan relativo a las contribuciones anuales de la Comunidad , así como un acuerdo de financiación .
El acuerdo sectorial celebrado el 29 de enero de 2009 entre la Comisión de las Comunidades Europeas , por cuenta y en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en nombre de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , complementa las disposiciones del acuerdo marco , estableciendo disposiciones específicas para la aplicación y ejecución del Programa IPARD de Agricultura y Desarrollo Rural de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en virtud del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) .
El Programa IPARD fue modificado por última vez el 23 de septiembre de 2009 en virtud de la Decisión C(2009 ) 7041 de la Comisión .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , el país beneficiario debe designar los siguientes organismos y autoridades responsables de la aplicación del programa IPARD : el responsable de acreditación , el ordenador nacional de pagos , el fondo nacional , la autoridad de gestión , la agencia IPARD y la autoridad fiscalizadora .
El Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha designado para desempeñar la función de fondo nacional a un organismo central del tesoro dentro del Ministerio de Finanzas , que llevará a cabo las funciones y tendrá las responsabilidades definidas en el anexo I del acuerdo sectorial .
El Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha designado para desempeñar la función de agencia IPARD a la Agencia de Apoyo Económico a la Agricultura y al Desarrollo Rural , que llevará a cabo las funciones y tendrá las responsabilidades definidas en el anexo I del acuerdo sectorial .
El Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha designado para desempeñar la función de autoridad de gestión a la Autoridad de Gestión , dentro del Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Recursos Hídricos , que llevará a cabo las funciones y tendrá las responsabilidades definidas en el anexo I del acuerdo sectorial .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , el responsable de acreditación notificó a la Comisión Europea el 18 de marzo de 2009 la acreditación del ordenador nacional de pagos y del fondo nacional .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , el ordenador nacional de pagos notificó a la Comisión Europea el 18 de marzo de 2009 la acreditación de la estructura operativa responsable de la gestión y aplicación del Componente V — Desarrollo Rural del IAP .
La Agencia de Apoyo Económico a la Agricultura y al Desarrollo Rural , en su calidad de agencia IPARD , y la Autoridad de Gestión , en su calidad de autoridad de gestión , serán responsables de la aplicación de las tres medidas acreditadas por el ordenador nacional de pagos de un total de cuatro medidas del Programa IPARD , a saber : medida 101 « Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias » , medida 103 « Inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias » y medida 302 « Diversificación y desarrollo de actividades económicas rurales » , tal como se definen en el Programa .
El 22 de octubre de 2008 y el 24 de febrero de 2009 , las autoridades nacionales presentaron a la Comisión la lista de gastos subvencionables de conformidad con el artículo 32 , apartado 3 , del acuerdo sectorial .
La Comisión aprobó dicha lista el 17 de abril de 2009 .
Con objeto de tener en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , del acuerdo marco , el gasto realizado en aplicación de la presente Decisión únicamente podrá optar a la cofinanciación comunitaria si no ha sido abonado antes de la fecha de la decisión de delegación , con excepción de los costes generales contemplados en el artículo 172 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
El gasto será subvencionable si se ha realizado de conformidad con principios de gestión financiera rigurosa y , en particular , con arreglo a principios de economía y rentabilidad .
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 establece que el requisito de la aprobación previa contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , podrá suprimirse sobre la base de un análisis , realizado caso por caso , del funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control de que se trate , y dispone normas pormenorizadas para llevar a cabo el análisis en cuestión .
En aplicación de los artículos 14 y 18 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , se han revisado las acreditaciones mencionadas en los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 y se han examinado los procedimientos y estructuras de los organismos y autoridades afectados , tal como figuran en la solicitud presentada por el ordenador nacional de pagos , incluso mediante la realización de verificaciones sobre el terreno .
No obstante , las verificaciones realizadas por la Comisión para la medida 101 « Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias » , la medida 103 « Inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias » y la medida 302 « Diversificación y desarrollo de actividades económicas rurales » , se basan en un sistema que , si bien ya es operativo , todavía no ha entrado en funcionamiento en relación con todos los elementos pertinentes .
Aunque la autoridad fiscalizadora no se contempla en la presente Decisión , se ha evaluado , mediante verificaciones sobre el terreno , su nivel de preparación para actuar como un organismo fiscalizador funcionalmente independiente en el momento de la presentación a la Comisión de las acreditaciones con vistas a la delegación de la gestión .
El cumplimiento por parte de la Antigua República Yugoslava de Macedonia de los requisitos establecidos en el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento financiero y en los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 se ha evaluado mediante la realización de verificaciones sobre el terreno .
De la evaluación efectuada se desprende que la Antigua República Yugoslava de Macedonia cumple los requisitos en el caso de las medidas 101 , 103 y 302 .
Procede , por consiguiente , suprimir los requisitos relativos a la aprobación previa que figuran en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 y en el artículo 165 del Reglamento financiero y delegar en el ordenador nacional de pagos , el fondo nacional , la agencia IPARD y la autoridad de gestión los poderes de gestión relativos a las medidas 101 , 103 y 302 del Programa para la Antigua República Yugoslava de Macedonia de manera descentralizada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La gestión de la ayuda proporcionada en el marco del IAP — Componente V en lo que concierne a la Agricultura y el Desarrollo Rural del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) queda delegada en los organismos interesados , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Queda suprimido el requisito relativo a la aprobación previa por parte de la Comisión de las funciones de gestión , pago y ejecución de la medida 101 « Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias » , la medida 103 « Inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias » y la medida 302 « Diversificación y desarrollo de actividades económicas rurales » , ejercidas por la Antigua República Yugoslava de Macedonia , que se menciona en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará sobre la base de las siguientes estructuras , organismos y autoridades designados por la Antigua República Yugoslava de Macedonia para la gestión de las medidas 101 , 103 y 302 del Programa establecido al amparo del IAP — Componente V :
el ordenador nacional de pagos ;
el fondo nacional ;
la estructura operativa del IAP — Componente V :
la autoridad de gestión ,
la agencia IPARD .
Artículo 3
Los poderes de gestión se delegan en las estructuras , organismos y autoridades que se mencionan en el artículo 2 de la presente Decisión .
Las autoridades nacionales realizarán por su parte verificaciones con respecto a las estructuras , organismos y autoridades que figuran en el artículo 2 de la presente Decisión , con objeto de cerciorarse de que el sistema de gestión y control funciona satisfactoriamente .
Las verificaciones se realizarán antes de presentar la primera declaración de gastos por la que se solicite el reembolso relativo a las medidas que se indican en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 4
El gasto abonado con anterioridad a la fecha de la presente Decisión no será subvencionable en ningún caso , excepto si se trata de los costes generales que se mencionan en el artículo 172 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Artículo 5
Sin perjuicio de cualesquiera decisiones por las que se conceda ayuda con arreglo al Programa IPARD a beneficiarios individuales , serán de aplicación las normas de subvencionabilidad de gastos propuestas por la Antigua República Yugoslava de Macedonia en su escrito No 08-44/82 , de 22 de octubre de 2008 , y en su escrito No 08-77/16 , de 24 de febrero de 2009 , con registro de entrada en la Comisión el 21 de noviembre de 2008 con el número A/31025 * * y el 24 de marzo de 2009 con el número A/7937 , respectivamente .
Artículo 6
La Comisión supervisará el cumplimiento de los requisitos aplicables a la delegación de poderes de gestión que se establecen en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Si , en el transcurso de la aplicación de la presente Decisión , la Comisión estima que la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha dejado de cumplir sus obligaciones con arreglo a la misma , podrá decidir retirar o suspender en cualquier momento la delegación de poderes de gestión .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de agosto de 2013
sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2013/30 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 28.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2013/19 , de 21 de junio de 2013 , relativa al desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 1 ] , determina hasta qué punto y en qué forma los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN de la zona del euro » ) deben desembolsar el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) el 1 de julio de 2013 .
La Decisión BCE/2013/28 , de 29 de agosto de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del Sistema de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2014 las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
El capital suscrito del BCE será de 10825007069,61 euros a partir del 1 de enero de 2014 .
El ajuste de la clave del capital del BCE exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2013/19 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 y que determine hasta qué punto y en qué forma los BCN de la zona del euro deben desembolsar el capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 [ 3 ] , de conformidad con el apartado 2 del artículo 140 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Letonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 [ 4 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
La obligación del Latvijas Banka de desembolsar el resto del capital suscrito del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , teniendo en cuenta la clave del capital ajustada , se establecerá en una decisión específica del Consejo de Gobierno relativa al desembolso del capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Latvijas Banka .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suscripción y desembolso del capital
Cada BCN de la zona del euro desembolsará íntegramente su suscripción del capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Teniendo en cuenta las ponderaciones en la clave del capital establecidas en el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/28 , cada BCN de la zona del euro deberá tener un capital íntegramente suscrito y desembolsado que observe los importes que acompañan a su nombre en el siguiente cuadro :
BCN de la zona del euro
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Dado que los BCN de la zona del euro han desembolsado ya en su totalidad su parte del capital suscrito del BCE hasta el 31 de diciembre de 2013 en virtud de la Decisión BCE/2013/19 , cada uno de ellos , salvo el Latvijas Banka , transferirá al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
El desembolso del capital por el Latvijas Banka se regirá por una decisión específica del Consejo de Gobierno .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2013/29 , de 29 de agosto de 2013 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 5 ] .
Artículo 3
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Queda derogada la Decisión BCE/2013/19 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión BCE/2013/19 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de agosto de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 23 .
Véase la página 53 del Diario Oficial .
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Véase la página 55 del Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2012
relativa a la ayuda estatal no SA.33015 ( 2012 / C ) que Malta prevé ejecutar en favor de Air Malta plc .
[ notificada con el número C(2012 ) 4198 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , con relación a la ayuda SA.33015 [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 16 de mayo de 2011 , Malta notificó a la Comisión la ayuda de reestructuración concedida a Air Malta plc . , a raíz de un préstamo de ayuda de salvamento de 52 millones EUR que fue aprobado por una Decisión de la Comisión de 15 de noviembre de 2010 ( N 504/2010 , en lo sucesivo « la Decisión sobre la ayuda de salvamento » ) .
La Comisión solicitó información adicional por cartas de 5 de julio y 1 de septiembre de 2011 , a las que las autoridades maltesas respondieron mediante cartas de 2 de agosto y 22 de septiembre de 2011 .
Por carta de 25 de enero de 2012 , la Comisión informó a Malta de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto de la ayuda ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 21 de febrero de 2012 , invitando a los interesados a presentar sus observaciones .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA Y PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Ayuda de reestructuración
Malta notificó una ayuda de reestructuración de 130 millones EUR para Air Malta en forma de capital , que incluía la permuta del préstamo de salvamento aprobado de 52 millones EUR por acciones de la compañía aérea , sobre la base del plan de reestructuración ( PR ) que se describe a continuación , a partir de noviembre de 2010 ( después de la aprobación del préstamo de salvamento ) , que cubre el quinquenio del otoño de 2010 al otoño de 2015 .
Beneficiario
Air Malta plc . es la compañía aérea de bandera maltesa desde 1974 .
Al principio del proceso de reestructuración , Air Malta operaba 12 aeronaves de pasajeros y tenía vuelos regulares a 43 destinos en Europa , norte de África y el Mediterráneo Oriental .
Air Malta es propiedad del Gobierno maltés ( 98 % ) y de inversores privados ( 2 % ) .
Air Malta es un operador muy pequeño del mercado europeo de la aviación ( aproximadamente 1,8 millones de pasajeros en 2010 ) , que representa solo el 0,25 % del total de la capacidad y de los resultados de la industria aérea europea ( en términos de pasajeros ) .
Con la reducción prevista de 2 aeronaves de su flota , Air Malta se convertirá en un operador aún más pequeño en un mercado europeo del transporte aéreo en crecimiento .
Según esta hipótesis de reducción de la flota , Air Malta planea unirse a una alianza internacional para mejorar su conectividad y la utilización de su flota .
No obstante , Air Malta es la compañía aérea más importante para los vuelos desde y hacia Malta con una cuota de mercado del 51 % ( pasajeros ) y del 28 % ( carga ) .
Malta afirma que la reestructuración de Air Malta es esencial , ya que proporciona a este país un enlace regular y fiable con los principales centros europeos y norteafricanos que , al mismo tiempo , contribuye a la economía a través de servicios como el transporte de correspondencia , de carga y de personas para su tratamiento médico en el extranjero .
Los principales competidores de Air Malta , sobre todo compañías aéreas de bajo coste ( CBC ) como Ryanair e EasyJet , no desempeñan esta función .
Air Malta sufre pérdidas en su principal actividad como compañía aérea desde hace varios años y registró unas pérdidas de explotación de 23,1 millones EUR en el ejercicio financiero de 2010 y de 37,3 millones EUR en el de 2011 ( véase el cuadro 2 ) [ 2 ] .
Air Malta plc . tiene las siguientes filiales ( « grupo Air Malta » ):
Cuadro 1
Estructura del grupo Air Malta
Filial
Cuota de Air Malta plc .
EBIT ejercicio financiero 2010
( en miles EUR )
Osprey Insurance Brokers Ltd . ( corredor de seguros )
Shield Insurance Company Ltd . ( compañía de seguros cautiva )
Selmun Palace Hotel Co . Ltd . ( hotel de cuatro estrellas en Malta )
Holiday Malta ( operador turístico especializado con sede en el Reino Unido )
( 1081 GBP )
World Aviation Group ( agente de ventas general para Air Malta y otras compañías aéreas )
Lufthansa Technik Malta ( empresa en participación con Lufthansa Technik AG para el mantenimiento y reparación de aeronaves )
Plan de reestructuración
El Plan de reestructuración ( « PR » ) ( de 29 de noviembre de 2011 ) y su actualización de 28 de febrero de 2012 pretenden restablecer la rentabilidad de Air Malta en el ejercicio financiero 2014 y lograr su retorno a la viabilidad a largo plazo antes de 2015 .
La duración del PR se limita a cinco años , del otoño de 2010 al otoño de 2015 .
El plan parte de la base de que es posible revertir el nivel actual de pérdidas pasando de una pérdida de explotación ( EBIT ) de 37,3 millones EUR y una pérdida neta de 88,9 millones EUR en el ejercicio financiero de 2011 a un beneficio de explotación de [ … ] [ 3 ] millones EUR y un resultado neto de [ … ] millones EUR en el ejercicio financiero de 2014 , con una nueva mejora de la situación de los beneficios en los ejercicios financieros de 2015 y 2016 ( véase el cuadro 2 ) .
Cuadro 2
Beneficios y pérdidas 2008-2016
( en millones EUR )
Ejercicio financiero
Ingresos
Resultado de explotación
Resultado neto
El PR pretende alcanzar un rendimiento del capital invertido ( RCI ) [ 4 ] , del [ 4 a 6 ] % y una rentabilidad sobre los recursos propios ( ROE ) [ 5 ] del [ 5 a 7 ] % en el ejercicio financiero de 2016 .
Cuadro 3
RCI y ROE 2012-2016
Rentabilidad de los fondos propios ( ROE )
Rendimiento del capital invertido ( RCI )
Para conseguir estos resultados , Air Malta propone las siguientes medidas principales :
Estrategia de rutas y de red
El objetivo es lograr una programación más rentable .
En este sentido , Air Malta pondrá fin a ciertas rutas , tanto deficitarias como rentables , y aumentará la frecuencia en las rutas principales seleccionadas .
Air Malta ya ha tomado medidas para suprimir las rutas deficitarias a Leipzig , Túnez , Damasco , Palermo y Turín a principios de 2011 .
Además , a partir del otoño de 2011 , Air Malta ha empezado a suprimir o reducir la capacidad en algunas rutas , lo que se ofrece como contrapartidas con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 6 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
Esta medida dejará libres además las correspondientes franjas horarias en una serie de aeropuertos extranjeros , con lo que Air Malta renunciará , por lo tanto , a cualesquiera derechos de antigüedad que tenga en la actualidad sobre estas franjas horarias .
De aquí a 2013 , se renunciará a [ … ] pares de franjas horarias en aeropuertos coordinados [ 7 ] como Londres-Gatwick , Manchester , Amsterdam , Fráncfort , Ginebra , Catania , Stuttgart , Londres-Heathrow y Munich .
Gracias a esta supresión o reducción de la frecuencia , otras compañías aéreas podrán beneficiarse de la posibilidad de aumentar sus factores de carga y / o rendimiento .
Las rutas son rentables si su margen bruto es igual o superior a 0 % .
Las rutas son « marginalmente rentables » si actualmente su margen bruto es inferior a 0 % y superior a – 10 % , pero llegarán a ser rentables en el futuro .
Malta aduce que tanto las rutas rentables como las « marginales » ha sido clasificadas como contrapartidas pertinentes .
Cuadro 4
Variación de la capacidad 2010-2013
Variación de la capacidad
% del ejercicio financiero 2010
AKO total ( ejercicio financiero 2010 )
Reducción de la capacidad de AKO
Aumento de la capacidad de AKO
AKO total ( ejercicio financiero 2013 )
Disminución total de la capacidad ( ejercicios financieros 2010-2013 )
Son especialmente importantes las conexiones con las plataformas internacionales que resultan esenciales para el acceso de Malta a los mercados mundiales .
Por ello , Air Malta ha celebrado acuerdos de código compartido con una serie de compañías aéreas .
Además , Air Malta prevé adherirse a una alianza internacional para mejorar la conectividad y utilización de la flota .
Iniciativas relacionadas con los costes
Las iniciativas de costes se centran en mejorar la eficiencia de las operaciones de Air Malta a fin de reducir la estructura de costes mediante la racionalización de la actividad principal , resolviendo las deficiencias operativas y situando a la compañía aérea en una posición competitiva y sostenible .
Se espera que las mejoras anuales de la rentabilidad de costes resultantes de las iniciativas asciendan en total a [ 42 a 52 ] millones EUR al final del periodo del PR , es decir una reducción en los costes totales de la empresa del [ 10 a 12 ] % y una disminución del coste operativo total por pasajero del [ 7,5 a 10 ] % ( mientras que el total de pasajeros transportados durante el mismo periodo se mantiene prácticamente constante ) .
Los elementos principales son : reducciones de la red ( [ 21 a 27 ] millones EUR ) , ahorro en costes de personal ( [ 9 a 11 ] millones EUR ) , y gestión de contratos ( [ 7 a 9 ] millones EUR ) .
La reducción prevista del 20,9 % de la capacidad repercute en los costes directos de explotación fijos y variables , tales como una reducción del abastecimiento de combustible de aproximadamente [ … ] millones de galones ( [ … ] millones EUR ) , la reducción del número de horas de vuelo y , por consiguiente , una disminución de los costes totales de mantenimiento [ … ] y una reducción de las tasas de aterrizaje , asistencia en tierra y de navegación y ruta [ … ] .
La compañía aérea reducirá la flota de 12 a 10 aeronaves .
Una aeronave ya se ha subarrendado a un transportista mexicano desde [ … ] y otra , subarrendada actualmente en virtud de un contrato a corto plazo , se ha subarrendado a un transportista polaco desde el [ … ] al [ … ] .
Ambas aeronaves se han subarrendado al precio de coste , lo que reducirá los gastos totales de arrendamiento de Air Malta .
Se espera que los costes de arrendamiento disminuyan en [ 2,5 a 3,5 ] millones EUR .
Sin embargo , se espera que la reducción de la red tenga un efecto negativo sobre la carga y los pasajeros , antes de la aplicación de las iniciativas .
Se supone que los pasajeros ( regulares y chárter ) disminuirán de 1,75 millones en el ejercicio financiero 2011 a [ 1,5 a 1,7 ] millones en el ejercicio financiero 2013 , lo que dará lugar a una disminución de los ingresos de [ 11 a 13 ] millones EUR . Se espera que los ingresos por carga disminuyan también en [ 1 a 2 ] millones EUR como resultado de la reducción de la red .
Air Malta está renegociando los contratos con sus principales proveedores .
El objetivo total del ahorro en costes contractuales es de aproximadamente [ 7 a 8 ] millones EUR . Ya se ha iniciado la renegociación con diez socios comerciales y se ha logrado un gran ahorro [ … ] mediante negociaciones con el aeropuerto internacional de Malta [ 12 ] .
Air Malta pretende aumentar sus ingresos mediante la introducción de ingresos complementarios de otros servicios de pago ( de forma similar al planteamiento de las CBC ) junto con la mejora de su gestión de los ingresos y su política de precios .
En el ejercicio financiero de 2016 las fuentes de ingresos complementarios por pasajero representarán un [ 3 a 4 ] % de los ingresos totales , en comparación con el 20 % de los principales competidores de la empresa , EasyJet y Ryanair .
Las principales iniciativas de ingresos incluyen : mejorar el factor de carga ( [ 9 a 10 ] millones EUR ) , la gestión del rendimiento ( [ 8 a 10 ] millones EUR ) y los ingresos complementarios ( [ 9 a 11 ] millones EUR ) .
Factor de carga
Air Malta ha desarrollado una nueva estrategia comercial para mejorar su competitividad y su factor de carga .
Esta estrategia incluye la simplificación y estandarización de procesos y ofertas , el establecimiento de la marca Air Malta como « compañía aérea de destino » ( estrechando las relaciones con la Oficina de turismo de Malta ) , la fidelización de la clientela y el negocio repetitivo , la mercadotecnia y la « distribución de guerrilla » , y los productos y ofertas innovadores .
Esta nueva estrategia y mejor comercialización debería conducir a un aumento de los ingresos .
Como se desprende del cuadro 5 , según el PR de Air Malta , el número de pasajeros disminuirá entre el ejercicio financiero de 2011 y el de 2013 , impulsado por la disminución de la reducción de la capacidad prevista ; no obstante , en el ejercicio financiero de 2016 la disminución de viajeros se habrá recuperado gracias a : una mercadotecnia específica [ … ] ; la ocupación de los asientos , centrándose en aumentar el número de pasajeros en las temporadas de invierno y media , y el crecimiento del mercado .
Con una previsión de crecimiento del volumen de pasajeros de aproximadamente [ 90000 a 100000 ] y un rendimiento medio de los costes por pasajero menos incremental , se espera que los ingresos crezcan un [ 7 a 9 ] % , pasando de 205,4 millones EUR en el ejercicio financiero de 2011 a [ 200 a 240 ] millones EUR en el de 2016 .
Cuadro 5
Factores de carga de los ejercicios financieros de 2011 a 2016
Ingresos ( miles EUR )
Pasajeros ( millones ) [ 13 ]
Total de asientos ( millones )
Factor de carga [ 14 ]
El incremento de los factores de carga previstos refleja la mejor estrategia comercial de la compañía aérea y la mayor atención a la gestión del rendimiento .
Los principales impulsores de las variaciones del factor de carga son un crecimiento del tráfico ( basado en una previsión de crecimiento del mercado del 5,9 % con arreglo a las previsiones de Eurocontrol ) , unas tarifas reducidas para mejorar la posición competitiva que dan lugar a una reducción del [ 4 a 6 ] % del rendimiento y un aumento del número de pasajeros , la reevaluación de la red con el fin de centrarse únicamente en las rutas viables desde el punto de vista comercial , la ampliación de los acuerdos de código compartido y la cooperación con [ … ] , la suspensión de la concesión de billetes gratuitos a una serie de beneficiarios y la mejora esperada en la situación política en Libia ( el PR parte de la base de que se suspenden los vuelos a Libia durante el ejercicio financiero de 2012 debido a la reciente crisis ) .
A raíz de una serie de cambios en el planteamiento comercial y en la estrategia de rutas que ya se han aplicado al principio del proceso de reestructuración , la compañía aérea ha conseguido ya un aumento del factor de carga del [ 6 a 8 ] % ( de un [ 65 a 67 ] % en el ejercicio financiero de 2010 a un [ 72 a 75 ] % en el de 2011 ) .
Gestión del rendimiento
Air Malta aplicará prácticas estándar del sector a la gestión de los ingresos y la política de precios y prestará cada vez más atención a las relaciones con organizadores de reuniones , incentivos , conferencias y exposiciones , viajes de empresa y operadores turísticos .
Se prevé que estos esfuerzos permitirán mejorar los ingresos de [ 8 a 10 ] millones EUR .
Las iniciativas relacionadas con las tarifas incluyen : cambios de las estructuras de precios , concentración en los grandes volúmenes de pasajeros en temporada baja y un mejor resultado del rendimiento en temporada alta , así como un marco estratégico para la gestión de los operadores turísticos ( de [ 3 a 4 ] millones EUR ) .
Las iniciativas de gestión de ingresos incluyen : la simplificación de los procedimientos y la gestión del mercado más que de los vuelos individuales ( [ 4 a 5 ] millones EUR ) .
Ingresos complementarios antes del vuelo y durante el mismo
Siguiendo el enfoque de muchas CBC , Air Malta cobrará tasas por servicios complementarios tanto antes del vuelo como durante el mismo , lo que se espera que dé lugar a un incremento de los ingresos de [ 9 a 11 ] millones EUR en el ejercicio financiero de 2016 .
Las iniciativas relacionadas con los ingresos antes del vuelo incluyen :
Tarifas diferenciadas según el canal de venta ( operadores turísticos , distribución mundial , centro de atención telefónica y en línea ) de entre 10,00 y 15,00 EUR con objeto de dirigir la venta hacia canales más baratos y más rentables como internet ( aumento anual de la rentabilidad de [ 1 a 2 ] millones EUR ) .
Mejora de los ingresos gracias a todos los servicios añadidos contratados a través del nuevo motor de reservas de la compañía en internet ( [ 1 a 2 ] millones EUR al año ) .
Tasas por maleta adicional de [ 35 a 45 ] EUR por cada segunda maleta y maletas adicionales , asumiendo que el 3 % del total de pasajeros viaja con más de una maleta ( [ 1 a 2 ] millones EUR al año ) .
También se generarán ingresos adicionales mediante una tasa por reserva de asiento de [ 9 a 11 ] EUR para cada reserva ; se supone que , en promedio , 10 pasajeros reservarán su asiento .
Tasas de [ 9 a 11 ] EUR por el acceso a la sala de la compañía , con un porcentaje de utilización del 1 % ( [ 100000 a 200000 ] EUR al año ) .
Ingresos por seguro de equipaje de [ 3 a 5 ] EUR ofrecido al hacer una reserva en línea , con un índice de utilización previsto del 1 % ( [ 50000 a 100000 ] EUR al año ) .
Las iniciativas relacionadas con los ingresos a bordo incluyen :
Servicio de restauración de pago ( [ 4 a 5 ] millones EUR al año ) .
Venta de artículos libres de impuestos y de otros productos ( [ 1 a 2 ] millones EUR al año ) .
Reducción de la plantilla y cambio organizativo
Air Malta planea reestructurar considerablemente su organización para reducir los costes administrativos y de las funciones de apoyo , pero también para mejorar la productividad de las funciones operativas de cara al público .
Los cuatro sindicatos tienen un convenio colectivo jurídicamente válido , que concede al personal el derecho a unos regímenes de jubilación anticipada ( JA ) .
Según los criterios para optar a la JA , solo pueden acogerse a ella [ … ] trabajadores .
Además , Air Malta ofrecerá un régimen de bajas voluntarias ( BV ) , al que puede optar todo el personal y por el que la empresa se reserva el derecho a aceptar o rechazar la solicitud del trabajador .
Los trabajadores pueden beneficiarse de la BV si han trabajado ininterrumpidamente en Air Malta al menos durante [ … ] años .
La BV ofrece un pago de hasta [ … ] EUR por trabajador [ … ] .
Por otra parte , la empresa también sufrió un cambio de la estructura de su organización principal y ha contratado nuevos ejecutivos importantes para su equipo de gestión .
Ayuda estatal y financiación de los costes de reestructuración
Habida cuenta de los costes totales de reestructuración de 238 millones EUR , el Gobierno de Malta se propone recapitalizar al beneficiario con 130 millones EUR de fondos propios según el calendario siguiente : en el ejercicio financiero de 2013 se inyectarán 60 millones EUR mediante una emisión de acciones nuevas ; en el de 2014 , 15 millones EUR ; en el de 2015 , 3 millones EUR además de 52 millones EUR de deuda pública que sustituyen a la ayuda aprobada en forma de préstamo de salvamento que ya se ha desembolsado y se convertirá en capital .
Air Malta propone financiar el importe restante ( es decir , la contribución propia del 45 % ) mediante la venta de terrenos ( 66,2 millones EUR ) , filiales ( [ 9 a 12 ] millones EUR ) , y motores ( [ 9 a 12 ] millones EUR ) , y con un préstamo bancario ( [ 20-25 ] millones EUR ) .
La parte más importante de la contribución propia de la empresa procederá de la venta de terrenos .
Air Malta posee un título de arrendamiento de unos terrenos valiosos situados en el perímetro del aeropuerto internacional de Malta .
El Gobierno de Malta ha manifestado su interés estratégico en adquirir las propiedades de Air Malta situadas cerca del aeropuerto .
Los terrenos en cuestión constituyen un recurso escaso que el gobierno desea desarrollar de forma coherente con su estrategia a largo plazo para el desarrollo de la actividad relacionada con la aviación en Malta , lo que incluye la creación de un centro de carga como parte de un polo aeronáutico mayor que también incluye la reparación de aeronaves y otras instalaciones afines .
La venta no se realizará mediante una licitación abierta , transparente y no discriminatoria .
No obstante , de conformidad con su política general y con los requisitos jurídicos nacionales , todas las adquisiciones de bienes inmuebles por el Gobierno han de efectuarse a su valor razonable de mercado , que refleje el precio que un inversor privado pagaría en condiciones de igualdad .
Air Malta estima que generará ingresos de [ 9 a 11 ] millones EUR gracias a la venta de sus filiales [ … ] .
Los ingresos netos resultantes de la venta de los motores son de [ 9 a 12 ] millones EUR .
El préstamo bancario de [ 20-25 ] millones EUR no se concluirá hasta el ejercicio financiero de 2014 y , por lo tanto , Air Malta no ha finalizado aún las negociaciones .
Cuadro 6
Fuentes y usos de la financiación 2011-2016
Usos
Fuentes
Reembolso de la ayuda de salvamento
Contribución interna :
Venta de terrenos
Reembolso de préstamos de terceros
Venta de sociedades filiales
Indemnizaciones por despido
Venta de motores
Costes de reestructuración
Contribuciones de terceros :
Deuda bancaria
Gastos de capital
Variación capital circulante / pérdidas netas
Pago de reservas de mantenimiento
Financiación pública :
Capital público
La Decisión de incoar el procedimiento
El 25 de enero de 2012 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal .
En su Decisión , la Comisión expresó sus dudas relativas al restablecimiento de la viabilidad de la empresa a largo plazo y , en concreto , sobre la viabilidad de las previsiones optimistas de la versión anterior del PR , que presuponía un restablecimiento de la rentabilidad antes de 2016 hasta alcanzar un nivel similar al de la rentabilidad de grandes compañías de bajo coste como Ryanair o de grandes compañías aéreas tradicionales como Lufthansa .
En particular , la Comisión dudaba de los efectos previstos de los ingresos complementarios , la reducción de costes de resultas de la renegociación de contratos , los índices de crecimiento del mercado , el rendimiento y la no inclusión del coste de la inflación en el PR de Air Malta .
Por otro lado , se invitó a Malta a presentar aclaraciones sobre el análisis de hipótesis .
En lo que respecta a las contrapartidas propuestas , la Comisión dudaba de que la propuesta de reducción de la capacidad total del 20 % de AKO pueda considerarse una contrapartida , ya que también incluye rutas deficitarias cuyo cierre es necesario para restablecer la viabilidad .
Asimismo , la Comisión solicitó más aclaraciones sobre el cálculo de la rentabilidad de determinadas rutas no deficitarias , al igual que información adicional que demostrara que las medidas propuestas bastan para compensar el falseamiento indebido de la competencia ocasionado por la ayuda estatal concedida .
Además de la reducción de la capacidad , la Comisión albergaba dudas de que la propuesta de venta de activos no deficitarios pudiera considerarse una contrapartida teniendo en cuenta que , con arreglo al punto 40 de las Directrices , la contrapartida debe adoptarse , en particular , en el mercado donde la empresa vaya a tener una posición de mercado importante tras la reestructuración .
En cuanto a la contribución propia , la Comisión expresó sus dudas de que fuera verdaderamente real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro , tal como se exige en el punto 43 de las Directrices .
En particular , la Comisión solicitó aclaraciones en relación con la venta de las filiales de Air Malta , la disponibilidad del préstamo previsto de 20 millones EUR y en cuanto a si la venta de motores se realizaba durante el periodo de reestructuración .
Por último , la Comisión solicitó más comentarios en relación con el hecho de que el PR cumpliese el principio de « ayuda única » por lo que respecta a la ampliación de capital de 57 millones EUR realizada por Malta en abril de 2004 .
COMENTARIOS DE MALTA
En su respuesta a la Decisión de incoación , Malta presentó observaciones y aclaraciones a todos los aspectos planteados en esa Decisión de la Comisión , indicando que el PR notificado cumplía todas las condiciones impuestas por las Directrices .
Además , Malta también facilitó una actualización del proceso de reestructuración , que demostraba que ya se han conseguido progresos importantes .
Por lo que se refiere a las dudas sobre la previsión del retorno a la rentabilidad , Air Malta revisó sus previsiones ( véase el cuadro 3 ) situándolas en un margen de EBIT del [ 3 a 5 ] % en el ejercicio financiero de 2016 , cifra inferior a los márgenes históricos obtenidos por Ryanair y Lufthansa .
Esta reducción de la rentabilidad se debe principalmente al reajuste de las hipótesis relativas al combustible .
Air Malta aportó comentarios justificados sobre los ingresos complementarios , que demuestran que representarán el [ 3 a 5 ] % de los ingresos en el año fiscal 2016 , cifra considerablemente inferior a los porcentajes de las CBC directamente competidoras como Ryanair y EasyJet , y de otras compañías de servicio aéreo regular que han adoptado la estrategia de ingresos accesorios tales como Aer Lingus .
En lo que respecta a la reducción de los costes gracias a la renegociación de contratos , Air Malta confirmó que ya se han comprometido más de [ 4 a 6 ] millones EUR al año mediante las negociaciones concluidas y se ha identificado una serie de ahorros adicionales que supondrán un importe total de [ 9 a 11 ] millones EUR de ahorros en los contratos en lugar de los [ 7 a 9 ] millones EUR previstos anteriormente .
Malta ha aclarado que el PR solo presupone un crecimiento medio inferior al 2 % para los rendimientos durante todo el periodo ( ingresos por pasajeros , incluidos los complementarios / pasajeros totales ) , cifra que está en consonancia con las previsiones de varias compañías europeas como Aer Lingus o IAG y es inferior a las CBC con las que compite directamente , a saber EasyJet y Ryanair .
Malta también ha adaptado sus hipótesis sobre la inflación de costes , particularmente las relativas a los arrendamientos de aeronaves y los costes de combustible previstos y ha aclarado las previsiones del análisis de hipótesis , incluida la desviación del EBIT .
Por lo que se refiere a las contrapartidas propuestas , Malta facilitó más información detallada sobre el cálculo de la rentabilidad de las rutas en relación con su contribución a los costes de funcionamiento directos fijos y variables y a los gastos generales .
Malta reiteró que la venta de sus dos compañías de seguros rentables puede considerarse una contrapartida , ya que aportaba a Air Malta unas soluciones eficaces desde el punto de vista de los costes en el ámbito de los seguros y que ambas empresas eran operadores importantes en el mercado local de los seguros de aviación .
Dado que Air Malta es una pequeña compañía aérea , tiene un alto componente de gastos generales en relación con su base de costes totales debido a los requisitos operativos del funcionamiento de una compañía aérea .
Así pues , una reducción excesiva de la capacidad pondría en peligro la viabilidad a largo plazo de la compañía .
Por lo que se refiere a la contribución propia , Malta confirmó que todas las ventas de filiales se realizarán con arreglo a un procedimiento abierto , competitivo , transparente y no discriminatorio .
Malta también facilitó información adicional relativa a la venta de motores y al préstamo de [ 20-25 ] millones EUR que se concederá en el ejercicio financiero 2014 . Asimismo , Malta confirmó la celebración del acuerdo correspondiente al préstamo puente de [ 25-30 ] millones EUR .
Por lo que se refiere al principio de « ayuda única » , Malta presentó un plan de negocios que sirvió de base para la realización en 2004 de la ampliación de capital de 57 millones EUR , que demostraba que esta operación debía considerarse conforme con el principio del inversor en una economía de mercado .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Durante el procedimiento de investigación formal , la Comisión recibió observaciones de seis partes interesadas : Ryanair ; International Airlines Group SA ( IAG , es decir , el holding propietario de British Airways e Iberia ) ; la Cámara de Comercio , Empresa e Industria de Malta ; la Asociación de Pilotos de Líneas Aéreas de Malta ( ALPA ) ; la Asociación Maltesa de Hoteles y Restaurantes ( MHRA ) , y un consultor que no desea revelar su identidad .
Las observaciones de la Cámara de Comercio de Malta , de ALPA y de MHRA abogaban por la continuidad de las actividades de Air Malta subrayando su importancia para el conjunto de la economía maltesa , especialmente para el sector turístico .
Solicitaban a la Comisión que , al evaluar el PR , tuviera en cuenta las peculiaridades del caso y el pequeño tamaño de Air Malta .
Las observaciones críticas formuladas por Ryanair e IAG se refieren sobre todo a las dudas ya expresadas en la Decisión de incoación en lo que se refiere a la recuperación de la viabilidad y las hipótesis subyacentes .
Ryanair afirma que el pequeño tamaño de la flota de Air Malta le impide beneficiarse de economías de escala y de integración .
Esta desventaja se agravará aún más con la disminución del número de aeronaves .
Además , Ryanair y el consultor anónimo critican que la venta de terrenos no se vaya a realizar mediante una licitación abierta y alegan que a través de esta operación Malta espera aportar a Air Malta ayudas adicionales .
En lo que se refiere al transporte de personas para su tratamiento médico en el extranjero y al enlace con destinos no pertenecientes a la UE basado en acuerdos bilaterales , Ryanair menciona las disposiciones sobre las obligaciones de servicio público ( OSP ) y , en particular , el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 , según las cuales las OSP deben imponerse tras una licitación abierta y compensarse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media bien gestionada habría soportado por la ejecución de estas obligaciones .
Ryanair advierte de la aplicación a posteriori de una presunta OSP con el fin de justificar el PR e invita a la Comisión a investigar este asunto , en particular con objeto de determinar si se ha establecido una compensación de esa índole .
COMENTARIOS DE MALTA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Malta abordó en detalle todos los argumentos presentados por las terceras partes en sus observaciones .
En particular , refutó los argumentos relativos al restablecimiento de la viabilidad de Air Malta a largo plazo , afirmando que la tendencia al incremento de pérdidas de la compañía aérea ya se ha invertido .
La estrategia comercial de Air Malta consiste en ser una « compañía aérea de destino » cuyas actividades se centran en torno al aeropuerto local .
El éxito de la reactivación de la empresa se logrará además mediante una importante reducción de los despilfarros y pérdidas y gracias a los cambios en las prácticas de trabajo de la empresa .
En relación con el argumento de la incapacidad de Air Malta para beneficiarse de las economías de escala , las autoridades maltesas argumentan que los costes de funcionamiento del sector del transporte aéreo son de naturaleza variable ( en el caso de Air Malta ascienden al [ 60 a 70 ] % ) .
Estos incluyen los costes de combustible , alquiler y mantenimiento de aeronaves , aterrizaje , navegación y tripulación de vuelo , que responden , todos ellos , a los precios del mercado regulado lo que limita , en cierta medida , las economías de escala de las que una compañía aérea se pueda beneficiar .
Por lo que respecta a la tasación y venta al Gobierno de bienes inmuebles estratégicos , Malta reitera que fue un tasador externo e independiente [ … ] , sin conflicto de intereses alguno , quien llevó a cabo la tasación y que esta se basó en un informe detallado que se atiene a las normas internacionales de tasación establecidas por el Consejo de Normas Internacionales de Tasación .
La lógica de esta operación se basa en las nuevas necesidades de la empresa ( reducción considerable del personal ) y en el cambio de cultura que exigen que el personal se concentre en una oficina moderna .
Por ello , la compañía aérea se desprendía de unos bienes inmuebles que ya no necesitaba .
Dada la escasez de terrenos en Malta , las autoridades maltesas afirman que la estrategia para crear un polo aeronáutico en esos terrenos es muy anterior a la reestructuración de Air Malta .
Por lo que respecta a los servicios públicos , las autoridades maltesas confirmaron que no se ha impuesto en el pasado ni se prevé imponer en el futuro una OSP en virtud del Reglamento no 1008/2008 sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad .
Por consiguiente , no se ha abonado ni se abonará una indemnización estatal .
Por lo tanto , nunca se ha facilitado a Air Malta retribución alguna procedente de fondos públicos por ninguno de los servicios que presta hacia y desde Malta , incluido el transporte de personas por razones médicas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
En virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El concepto de ayuda estatal se aplica a cualquier ventaja directa o indirecta , financiada con recursos públicos , concedida por el propio Estado o por organismos intermedios que actúen en virtud de los poderes conferidos por el Estado .
En este sentido , la decisión de las autoridades maltesas de aportar capital nuevo por importe de 130 millones EUR debe considerarse ayuda estatal .
La aportación de capital implica recursos estatales y constituye una ventaja selectiva para Air Malta , ya que mejora su situación financiera .
En estas condiciones , la aportación de capital constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades maltesas no han refutado esta conclusión .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior en virtud de las Directrices
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE dispone que podrán autorizarse las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión considera que la presente medida constituye una ayuda de reestructuración que debe evaluarse a la luz de los criterios establecidos en las Directrices , así como en las Directrices de 1994 sobre la aviación [ 15 ] , con el fin de establecer si puede ser compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
La Comisión reconoce que las autoridades maltesas se han comprometido a respetar la obligación de suspensión ( de conformidad con el punto 34 de las Directrices ) y no han concedido las ayudas a Air Malta ( aparte de la ayuda de salvamento aprobada por la Comisión el 15 de noviembre de 2010 ) .
Subvencionabilidad
Por lo que respecta a las condiciones de subvencionabilidad , el punto 33 de las Directrices establece que la empresa debe considerarse en crisis en el sentido de dichas Directrices ( puntos 9 a 13 ) .
Empresa en crisis
De conformidad con el punto 9 de las Directrices , la Comisión considera que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Más adelante , el punto 10 , letra a ) , de las Directrices aclara que las sociedades de responsabilidad limitada se considerarán en crisis cuando haya desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se haya perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses .
La Comisión observa que Air Malta es una sociedad de responsabilidad limitada que ha perdido casi todo su capital social y que no está en condiciones de cumplir sus obligaciones actuales .
Ya en la Decisión sobre la ayuda de salvamento , se consideraba que Air Malta era una empresa en crisis [ 16 ] .
De conformidad con el punto 25 de las Directrices , el Estado miembro interesado debe transmitir a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo .
Malta ha notificado debidamente el PR de Air Malta en el plazo de seis meses .
Dado que en este periodo relativamente breve la situación de Air Malta no ha cambiado sustancialmente , ya que necesita ayuda de reestructuración para volver a la viabilidad , se deduce que es evidente que la empresa aún cumple los criterios establecidos en el punto 10 , letra a ) , de las Directrices y , por lo tanto , se considera empresa en crisis por las mismas razones indicadas en la Decisión sobre la ayuda de salvamento ( puntos 7 a 13 y 45 ) .
El punto 12 de las Directrices establece que las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
En principio , se considerará que una empresa es de nueva creación durante los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones en el correspondiente sector de actividad .
Air Malta se creó en 1974 y , por lo tanto , no puede considerarse una empresa de nueva creación .
Grupo empresarial
El punto 13 de las Directrices establece que la empresa que forme parte de o esté siendo absorbida por un grupo mayor no puede acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Si una empresa en crisis crea una filial , ambas empresas — la filial y su matriz en crisis — serán consideradas un grupo y podrán recibir ayudas en las condiciones establecidas en el presente punto .
Air Malta plc . forma un grupo junto con sus filiales [ véase el apartado ( 10 ) ] .
Las cuentas del grupo muestran que la compañía aérea , a pesar de formar parte de un grupo más amplio de empresas , representa de hecho el 94 % del volumen de negocios total de Air Malta y , por consiguiente , no cabe la posibilidad de que cualquier otra parte del grupo financie la reestructuración de la compañía aérea .
Además , las cuentas demuestran que las pérdidas de la compañía aérea son intrínsecas a la propia compañía aérea y , por lo tanto , no pueden atribuirse a ninguna parte del grupo .
La Comisión considera , pues , que las dificultades de Air Malta no son un resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo , sino que se deben en su mayor parte a los pobres ingresos de sus actividades principales .
Las dificultades son demasiado complejas para que las pueda resolver el propio grupo , en especial debido a que muchas de las filiales arrojan pérdidas y a que la contribución positiva de las filiales rentables es demasiado pequeña para compensar las pérdidas de la actividad principal de Air Malta .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
En primer lugar , según el punto 35 de las Directrices , el plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
El plan debe proponer tal cambio en la empresa que , una vez llevado a cabo , esta pueda cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas ( punto 37 de las Directrices ) .
El PR contempla un periodo de reestructuración de cinco años y pretende alcanzar el restablecimiento de la rentabilidad a partir del ejercicio financiero 2014 , garantizando así la viabilidad a largo plazo .
Por otra parte , las medidas de reestructuración más importantes , así como la aplicación de las contrapartidas se ejecutarán en el primer semestre del periodo de reestructuración .
La Comisión observa que el periodo de reestructuración de cinco años notificado es especialmente necesario debido a la reubicación de Air Malta .
De hecho , esta tuvo que aplicar en primer lugar sus regímenes de bajas voluntarias y de jubilación anticipada ( tras las negociaciones con los sindicatos ) durante la primera mitad del periodo de reestructuración .
Posteriormente , la plantilla reducida de la empresa podrá trasladarse al edificio de la nueva sede .
Por lo tanto , la venta de los terrenos , que constituye el principal elemento de la contribución propia , solo puede tener lugar durante la segunda mitad del periodo de reestructuración ( del ejercicio financiero de 2012 al de 2014 ) .
Además , Malta tiene la intención de no desembolsar la ayuda hasta la segunda mitad del periodo de reestructuración ( véase el apartado 43 ) debido a las restricciones presupuestarias .
Por otro lado , la Comisión observa que , especialmente en el sector del transporte aéreo con las actuales circunstancias económicas , es necesario lograr la estabilización del rendimiento operativo y de los servicios con el fin de garantizar la viabilidad a largo plazo como una base sólida para el crecimiento futuro y no solo como un cambio a corto plazo .
Por su propia naturaleza se necesitan varios años para ello .
La Comisión señala que en casos anteriores se ha aceptado un periodo de reestructuración de cinco años o más [ 17 ] .
Por lo tanto , en resumidas cuentas , la Comisión considera aceptable el periodo de reestructuración relativamente largo ( de noviembre de 2010 a 2015 ) .
Para hacer posible un cambio de Air Malta , el PR prevé considerables reducciones de costes , especialmente reduciendo la capacidad y el personal , así como mejorando la gestión de los costes .
Se espera que las mejoras anuales de la rentabilidad debidas a las iniciativas de costes asciendan en total a [ 42 a 52 ] millones EUR a finales del periodo de reestructuración , lo que corresponde a una reducción de los costes totales del [ 9 a 11 ] % entre el ejercicio financiero de 2010 y el de 2016 o una disminución del coste operativo total por pasajero del [ 8 a 10 ] % entre el ejercicio financiero de 2010 y el de 2016 .
El PR demuestra que , en particular , la reducción de la capacidad mediante la disminución de la flota de 12 a 10 aeronaves y , por consiguiente , la reducción ofrecida de la capacidad de AKO da lugar a una considerable disminución de costes .
Los costes sociales de la reestructuración consisten en las obligaciones legales de la empresa con los trabajadores que vayan a ser despedidos .
La compañía aérea ya ha negociado con tres de sus sindicatos , que representan el 85 % de la plantilla .
Las negociaciones con el otro sindicato ( ALPA ) se encuentran en las fases finales .
La Comisión observa que la compañía aérea ha superado su objetivo de 500 solicitudes voluntarias de acogerse a sus regímenes de jubilación anticipada y baja voluntaria .
Más del 40 % del total de la plantilla previsto ya ha abandonado la empresa .
La supuesta reducción de costes mediante la gestión de los contratos con un ahorro de costes de [ 7 a 9 ] millones EUR parece estar al alcance de la mano dado que ya se han comprometido más de [ 4 a 5 ] millones EUR al año a través de las negociaciones celebradas hasta la fecha y , según las autoridades maltesas , se ha concluido un 90 % de las negociaciones con el aeropuerto internacional de Malta ( que es propiedad de accionistas privados en su mayor parte ) que aportarán la mayor cantidad de ahorros de costes [ … ] .
En cuanto a los ingresos complementarios , las autoridades maltesas han demostrado que las cifras asumidas ( [ 3 a 5 ] % de los ingresos totales o [ 3 a 5 ] % de los ingresos por pasajero en el ejercicio financiero 2016 ) son muy inferiores a los porcentajes alcanzados por otros operadores , incluidas las CBC y las compañías regulares .
Además , Air Malta ha comenzado a aplicar algunas de sus iniciativas sobre ingresos complementarios , obteniendo resultados que cumplen , cuando no superan , las previsiones contenidas en el PR .
Análisis de hipótesis
Estos resultados se basan en hipótesis realistas .
La Comisión considera positivo que , tras la decisión de incoar el procedimiento , se hayan revisado todas las hipótesis del PR y se hayan adaptado varias hipótesis clave .
Más concretamente :
Se han revisado las previsiones de PIB y de mercado para reflejar el deterioro de la situación económica en Europa .
La tasa de crecimiento del 5,9 % anual del mercado del transporte aéreo se ha reducido a un 4 % anual para el periodo hasta 2016 a la luz de la revisión de las previsiones de crecimiento del PIB realizada por el FMI y Eurostat .
Por lo que respecta al rendimiento esperado , Malta ha demostrado que el crecimiento medio del rendimiento , inferior al 2 % , se ajusta a las previsiones de varias compañías de Europa ( por ejemplo , Lufthansa un 1,3 % en 2012 , Air France-KLM un 1,0 % en 2012 , IAG un 2,9 % en 2012 ) y es inferior a los de las CBC que son sus competidores directos : EasyJet ( 3,4 % en 2012 ) y Ryanair ( 5 % en 2012 ) .
Por lo que se refiere a las hipótesis sobre la inflación , Air Malta las ha revisado y corregido mediante la inclusión de un incremento anual del 1,2 % de los costes del componente fijo de los arrendamientos de aeronaves .
La revisión del componente de inflación de los contratos de arrendamiento da lugar a una corrección del 60 % de la base de costes de explotación de la compañía aérea ( costes de personal , combustible y contratos de arrendamiento ) para tener en cuenta la inflación .
De forma cautelar , no se ha incluido ninguna hipótesis de inflación aplicada a los ingresos que refleje un aumento del poder adquisitivo a largo plazo .
Además , se han incluido en el PR los aumentos salariales , que son la segunda partida de costes más cuantiosa de Air Malta .
Los costes de combustible , que es la mayor partida de costes de la compañía aérea , se expresan en términos reales .
La previsión del precio del combustible se ha revisado para reflejar mejor las previsiones más recientes del precio del petróleo a largo plazo .
Además , Malta presentó un análisis de hipótesis que incluía , junto con la hipótesis más realista anterior ( hipótesis de base ) , una hipótesis optimista y otra pesimista , con previsiones modificadas relativas a varios factores fundamentales tales como las reducciones de costes esperadas gracias a la renegociación de los contratos , el recorte de plantilla , el número de pasajeros , los ingresos por pasajero , el precio del combustible y los tipos de cambio .
La revisión y adaptación de una serie de previsiones clave , descrita en el apartado 99 , dieron lugar a la revisión de las previsiones financieras de la hipótesis de base , de resultas de la cual el beneficio de explotación para el ejercicio financiero 2015 pasa de [ 11 a 13 ] millones EUR a [ 9 a 11 ] millones EUR y el del ejercicio financiero 2016 pasa de [ 13 a 15 ] millones EUR a [ 9 a 11 ] millones EUR . Junto con las aclaraciones aportadas , las hipótesis y previsiones revisadas presentan ahora una imagen más realista y consecuente de la evolución futura de Air Malta .
Algunas grandes compañías aéreas europeas como British Airways , Iberia o EasyJet tienen como objetivo un RCI mucho más elevado ( 12 % [ 18 ] ) en los próximos años .
Sin embargo , la Comisión señala que Air Malta , una compañía pequeña , con una flota de solo 10 aeronaves , que no tiene muchas posibilidades de beneficiarse de las sinergias y que además pretende responder a necesidades específicas debidas a su situación geográfica periférica , no es comparable a las grandes compañías de bandera o las grandes CBC .
Habida cuenta de las peculiaridades del presente asunto , un RCI del [ 4 a 6 ] % parece ser suficiente para que Air Malta pueda competir en el mercado con sus propias fuerzas .
Además , Air Malta ha avanzado en la reestructuración hasta ahora , lo que demuestra que las medidas de reestructuración adoptadas ya son eficaces .
Las cifras de 2011 muestran un aumento de los ingresos del 1,6 % con respecto a 2010 ( a pesar de la reducción de la capacidad en un 8 % ) , cifra que es un 2,9 % superior a los niveles inicialmente previstos en el PR [ 19 ] .
Los resultados económicos de Air Malta en el ejercicio económico cerrado en diciembre de 2011 han mejorado en 13 millones EUR el año pasado y son aproximadamente 1 millón EUR mejores que los resultados previstos en el PR .
Otros indicadores fundamentales para el mismo periodo muestran que el factor de ocupación de plazas se incrementó en un [ 3 a 5 ] % , el número de pasajeros creció un [ 1 a 3 ] % y el precio medio del billete aumentó un [ 0 a 2 ] % , mientras que el coste del asiento por kilómetro ofertado ( CASK ) es inferior en un [ 0 a 2 ] % .
En este contexto , la Comisión considera que el PR revisado hará posible que Air Malta restablezca su viabilidad a largo plazo en un periodo razonable .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia ( contrapartidas )
En segundo lugar , de acuerdo con el punto 38 de las Directrices , es necesario introducir contrapartidas con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales .
Estas medidas pueden consistir en la venta de activos , en reducciones de la capacidad o de la presencia en el mercado , y en la disminución de los obstáculos a la entrada en los mercados afectados ( punto 39 de las Directrices ) .
A este respecto , el cierre de actividades que generen pérdidas que hubiera sido necesario en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerará reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado a efectos de la evaluación de las contrapartidas ( punto 40 de las Directrices ) .
Air Malta propone las siguientes contrapartidas :
reducción de la capacidad absoluta en el transporte de pasajeros ;
renuncia a rutas rentables y potencialmente rentables ;
renuncia a franjas horarias de aterrizaje en aeropuertos europeos coordinados ;
reducción de los vuelos de carga ;
venta de sociedades filiales .
Reducción de la capacidad absoluta en el transporte de pasajeros
La primera contrapartida ofrecida por Air Malta es la reducción de la capacidad en el transporte de pasajeros .
La reducción total de capacidad asciende al 19,7 % ( del verano de 2009 al verano de 2012 ) o al 20,9 % ( del ejercicio financiero de 2010 al de 2013 ) .
La reducción general de la capacidad no puede aceptarse con arreglo al punto 40 de las Directrices , ya que incluye también la reducción y desaparición de rutas no rentables .
Renuncia a rutas rentables y potencialmente rentables
Basándose en la información facilitada durante el procedimiento de investigación formal , la Comisión está en condiciones de identificar 14 rutas [ 20 ] y una serie de vuelos chárter rentables cuya reducción de capacidad o desaparición pueden aceptarse como contrapartidas .
La rentabilidad de las rutas regulares se determina basándose en el denominado « margen bruto » que se calcula de la siguiente manera : ingresos menos costes variables directos de explotación menos costes fijos directos de explotación .
Las rutas son rentables si su margen bruto es igual o superior a 0 .
El llamado « margen neto » tiene también en cuenta los gastos generales .
Desde el punto de vista de la Comisión , el margen bruto parece ser la cifra adecuada , ya que tiene en cuenta todos los costes vinculados directamente a la ruta en cuestión .
La aplicación del « margen neto » sería demasiado estricta , ya que los gastos generales tienen una relación no lineal con el tamaño de la flota y la capacidad y no pueden reducirse por debajo de un cierto nivel , dado que algunas actividades y funciones son necesarias para las operaciones normales de la compañía aérea , con independencia de su tamaño .
La Comisión no tiene en cuenta las denominadas « rutas marginales » , es decir las rutas que no son rentables en la actualidad por tener un margen bruto situado entre el 0 % y el -10 % , pero que tienen un potencial de rentabilidad en el futuro si cuentan con una gestión correcta , con atención comercial y con inversión , puesto que el punto 40 de las Directrices se refiere a las « actividades que generen pérdidas » en el momento de la notificación del PR .
En cuanto a la rentabilidad de los vuelos chárter , las autoridades maltesas confirmaron que todos los servicios chárter eran rentables .
La rentabilidad global de los vuelos chárter en el ejercicio financiero de 2010 fue del [ 5 a 8 ] % ( margen bruto ) .
Basándose en una capacidad global de 4145522 AKO en el ejercicio de 2010 , las reducciones de capacidad relativas a rutas rentables y vuelos chárter ascienden a [ … ] AKO , junto con un aumento previsto de la capacidad de [ … ] .
Por lo tanto , la reducción total de la capacidad en el transporte de pasajeros aceptable como contrapartida ( reducción de la capacidad en las rutas rentables menos aumento de la capacidad ) entre el ejercicio financiero de 2010 y el final del periodo de reestructuración asciende al 5 % de la capacidad de 2010 .
Renuncia a franjas horarias de aterrizaje en aeropuertos europeos coordinados
Como consecuencia de los cambios de Air Malta en lo que se refiere a la red , la reducción de frecuencias operadas y la cancelación de algunas rutas , se renunciará a [ … ] pares de franjas horarias de aterrizaje [ 21 ] en aeropuertos europeos coordinados de nivel 3 [ 22 ] .
La Comisión observa que la renuncia a estas franjas horarias de aterrizaje hará posible que otras compañías aéreas competidoras incrementen su capacidad en los aeropuertos coordinados ( con independencia de la ruta concreta que se haya cancelado ) y , por consiguiente , constituye una reducción de los obstáculos a la entrada en el mercado .
Por lo tanto , esta medida puede aceptarse como contrapartida .
Reducción de los vuelos de carga
Durante el procedimiento de investigación formal , Malta propuso , como contrapartida adicional , una reducción del 20 % de la capacidad en los vuelos de carga .
Malta sostiene que todos los vuelos de carga en cuestión han sido rentables .
Air Malta ocupa una importante posición de mercado en el mercado local del transporte de carga y de mercancías ( con una cuota de mercado del 28 % en los vuelos desde y hacia Malta ) .
Por lo tanto , la Comisión tendrá en cuenta esta reducción como contrapartida .
Además de la reducción de capacidad , Air Malta propone como contrapartida la venta de activos no deficitarios .
Se incluyen aquí sus filiales Shield Insurance Company Ltd ( « Shield Insurance » ) y Osprey Insurance Brokers Company Ltd ( « Osprey Insurance Brokers » ) .
Shield Insurance es una aseguradora cautiva que opera en Guernsey , creada fundamentalmente para asegurar a Air Malta las pólizas de seguros de aviación en ámbitos periféricos .
No obstante , tiene acceso al mercado de seguros internacional y está autorizada para suscribir pólizas de seguros de distintas clases , tanto con el grupo Air Malta como con terceros .
Osprey Insurance Brokers es un corredor de seguros especializado en la gestión de cuentas de dimensión económica mediana o grande que abarca a todos los ramos de seguros , incluido el de aviación .
Con arreglo al punto 40 de las Directrices , las medidas de compensación deben adoptarse , en particular , en el mercado donde la empresa vaya a tener una posición de mercado importante tras la reestructuración .
Las actividades de seguro son actividades accesorias que no están relacionadas estrictamente con la actividad del transporte aéreo .
De hecho , después de la venta de Shield Insurance y de Osprey Insurance Brokers , el grupo Air Malta dejará de operar en el mercado de los seguros .
Por lo tanto , las ventas de Shield Insurance y de Osprey Insurance Brokers no se pueden considerar contrapartidas .
Idoneidad de las contrapartidas propuestas
Al evaluar si las contrapartidas son adecuadas , la Comisión tendrá en cuenta la estructura del mercado y las condiciones de la competencia con objeto de garantizar que ninguna de estas medidas suponga un deterioro de la estructura del mercado ( punto 39 de las Directrices ) .
Las contrapartidas deben ser proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda y , en particular , al tamaño y la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
El grado de reducción se determinará según los casos ( punto 40 de las Directrices ) .
Air Malta es un operador muy pequeño en el mercado europeo de la aviación que solo representa el 0,25 % del total de la capacidad productiva y la producción ( en términos de pasajeros ) de la industria aérea europea . Aun cuando Air Malta tenga todavía una posición de liderazgo en el mercado maltés de la aviación , las compañías aéreas que se beneficiarían de la salida del mercado de Air Malta son sobre todo grandes CBC como Ryanair e EasyJet que ya tienen una cuota de mercado importante en el mercado europeo de la aviación .
La Comisión señala que , para una pequeña compañía como Air Malta , cualquier nueva reducción del tamaño de su flota tendrá un efecto negativo en su viabilidad sin que ello ofrezca oportunidades de mercado importantes para sus competidores .
Es posible que la flota de Air Malta sea demasiado pequeña para facilitar sinergias y disponer eficientemente de una flota de varios tipos que le permita captar un mercado mayor y llegar a los mercados potenciales .
Para Air Malta es muy difícil diversificar las plazas ofertadas y las configuraciones de los asientos de sus aeronaves con objeto de maximizar sus beneficios .
Además , su pequeño tamaño la pone en desventaja a la hora de financiar las aeronaves , gestionar los contratos y otros aspectos en los que las economías de escala aportan ventajas competitivas y financieras tangibles .
Cualquier nueva reducción de la capacidad podría tener un efecto negativo acumulativo en la capacidad de la compañía aérea para competir con grandes rivales .
Por otro lado , Malta es una zona que puede beneficiarse de ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Con arreglo al punto 56 de las Directrices , las condiciones para la autorización de la ayuda podrán ser menos estrictas en lo que respecta a la introducción de contrapartidas .
Además , la Comisión tiene que tener en cuenta las peculiaridades del presente caso a la hora de evaluar la idoneidad de las contrapartidas propuestas .
La situación geográfica periférica de Malta como isla plantea problemas con respecto a la accesibilidad al resto de la Unión Europea .
La Comisión reconoce que el archipiélago maltés está aislado geográficamente y , por lo tanto , sus conexiones transfronterizas con la Europa continental y el resto del mundo se limitan al transporte marítimo y aéreo .
Para la economía de Malta es fundamental disponer de unas buenas conexiones aéreas , dado su alto grado de apertura económica [ 23 ] ( que requiere unas conexiones de transporte fiables para los viajeros de negocios ) y la importancia de la industria turística [ 24 ] .
Asimismo , son vitales para la cohesión económica y social de Malta tanto a nivel interno como con el resto de la UE , ya que efectúan el transporte diario de correo y carga , incluidos productos perecederos , entre las islas y el continente europeo , así como el transporte de personas por razones médicas en camillas e incubadoras ( cuando no está disponible en Malta el tratamiento médico especial necesario ) .
Asimismo , en su Decisión de 7 de marzo de 2007 relativa a Cyprus Airways [ 25 ] , al evaluar la idoneidad de las contrapartidas , la Comisión tuvo en cuenta con respecto a Chipre las
« características territoriales — y , por tanto , permanentes — que tienen un impacto en el desarrollo socio-económico del país . Su situación periférica meridional le plantea problemas de accesibilidad al resto de la Unión Europea y , como resultado de ello , sufre una fuerte dependencia del transporte marítimo y , especialmente , del aéreo . De hecho , el aéreo es el único medio de transporte viable para los viajeros de negocios » .
La Comisión observa que Malta está en una situación comparable a la de Chipre por lo que respecta a su carácter periférico , su accesibilidad y su dependencia del transporte aéreo .
La Comisión señala que , dado que Air Malta es un operador muy pequeño en el mercado europeo de la aviación , y puesto que la ayuda notificada no le permitirá llevar a cabo una política de expansión agresiva ni aumentar su tamaño , el efecto de falseamiento de la medida notificada es limitado .
La Comisión considera que la reducción de la capacidad en un 5 % ( de las actividades rentables ) en el transporte de pasajeros ( que guarda relación con la reducción de la flota en dos aeronaves de un total de 12 ) puede parecer a primera vista de alcance reducido .
Sin embargo , teniendo en cuenta el pequeño tamaño de Air Malta en comparación con la capacidad y la producción ( en términos de pasajeros ) del sector europeo del transporte aéreo y la pequeña dimensión de la flota de Air Malta , la Comisión considera que esta reducción no es insignificante .
Por otra parte , la Comisión observa que la reducción total de la capacidad supondrá una disminución de la cuota de mercado de Air Malta en el mercado maltés del transporte aéreo del 51 % en 2010 a menos del 40 % previsto en 2016 [ 26 ] .
En vista de lo expuesto anteriormente , y teniendo asimismo en cuenta que Air Malta renuncia a un número considerable de franjas horarias en los aeropuertos coordinados , creando de forma inmediata nuevas oportunidades comerciales para sus competidores , la importante reducción de la capacidad del 20 % en el segmento de los vuelos de carga ( que afectará a la significativa posición de Air Malta en el mercado local del transporte de mercancías y carga ) , la situación particular de Malta por lo que se refiere a su ubicación periférica , su accesibilidad y su dependencia del transporte aéreo , la Comisión concluye que las contrapartidas propuestas son adecuadas para minimizar el efecto de falseamiento de la ayuda y proporcionales a ese fin y al tamaño e importancia de Air Malta .
Ayuda limitada al mínimo ( contribución propia )
En tercer lugar , de conformidad con el punto 43 de las Directrices , con el fin de limitar el importe de la ayuda al mínimo estrictamente necesario de los costes de reestructuración , el beneficiario debe contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos .
Esto puede hacerse mediante la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Para las grandes empresas , la Comisión considera en principio adecuada una contribución de un mínimo del 50 % de los costes de reestructuración .
No obstante , en circunstancias excepcionales y en caso de dificultades especiales , la Comisión puede aceptar una contribución más baja ( punto 44 de las Directrices ) .
La contribución debe ser real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería ( punto 43 de las Directrices ) .
Esto implica que la contribución propia no debe incluir ninguna otra ayuda estatal .
Según se ha descrito en la sección 2.4 , la contribución propia propuesta por Air Malta consiste en la venta de terrenos , de sociedades filiales , de motores y en un préstamo bancario .
La parte más importante de la contribución propia de Air Malta ( 66,2 millones EUR ) procederá de la venta al Estado de terrenos situados en la periferia del aeropuerto internacional de Malta .
El acuerdo de promesa de venta se firmó el 7 de diciembre de 2011 .
No obstante , en línea con su política general y con los requisitos jurídicos nacionales , todas las adquisiciones de inmuebles por el Gobierno maltés deben efectuarse al valor razonable de mercado , que refleje el precio que pagaría un inversor privado en condiciones de igualdad .
Air Malta ha explicado que , teniendo en cuenta su reestructuración , algunas de sus propiedades eran innecesarias , por ejemplo su sede central , que será demasiado grande para su plantilla reducida .
Con el traslado a los nuevos locales , la empresa también desea impulsar su transformación cultural en una aerolínea moderna y dinámica .
El Gobierno de Malta ha expresado su interés estratégico en adquirir las propiedades de Air Malta situadas alrededor del aeropuerto internacional de Malta ya que los terrenos en cuestión constituyen un recurso escaso .
Las autoridades de Malta han explicado su estrategia a largo plazo para el desarrollo de actividades relacionadas con la aviación en Malta , incluida la creación de un centro de carga como parte de un polo aeronáutico mayor que también incluye la reparación de aeronaves y otras instalaciones afines .
La Comisión reconoce que con la venta de terrenos Malta prosigue su estrategia de desarrollar los sectores relacionados con la aviación en Malta para incrementar el empleo en ellos .
Por lo tanto , la Comisión considera que la venta de terrenos no tiene por objetivo principal inyectar dinero adicional en Air Malta , sino que responde a un objetivo político verosímil .
El valor de los terrenos se basa en un informe de tasación independiente , de 25 de noviembre de 2011 , realizado por [ … ] , tasador independiente designado por el Gobierno a este efecto .
[ … ] es una prestigiosa empresa inmobiliaria con una amplia experiencia internacional y local .
La Comisión ha analizado la tasación y la considera correcta .
La tasación no presenta ningún motivo de preocupación , ya que no se han detectado errores manifiestos , se aplican metodologías aceptadas conformes a las normas internacionales de tasación establecidas por el Consejo de Normas Internacionales de Tasación , y está basada en supuestos creíbles .
Por lo tanto , la Comisión considera que el resultado del citado informe de tasación constituye una aproximación correcta al precio de mercado realista de los terrenos .
En vista de lo anterior , la Comisión acepta como contribución propia el fruto de la venta de terrenos .
La venta de las sociedades filiales [ … ] debe , según Malta , generar al menos [ 10 a 12 ] millones EUR .
El valor de las filiales se basa en los valores indicativos establecidos por [ … ] en un documento titulado « Estudio de la posible cesión de activos » , de 24 de junio de 2011 .
Malta ha confirmado que todas las ventas y transacciones se llevarán a cabo de forma abierta , competitiva , transparente y no discriminatoria .
Un asesor independiente gestionará el proceso de venta .
El procedimiento de venta mediante licitación abierta se inicia con la publicación de la convocatoria de propuestas y la apertura de un centro de datos electrónicos .
Después de una preselección de candidatos , el centro de datos se vuelve a abrir a los licitadores preseleccionados en aras de la diligencia debida .
Se invita a esos licitadores a presentar una oferta definitiva .
El Consejo de Administración de Air Malta elige y da su aprobación al licitador seleccionado con vistas a aprovechar al máximo el valor de los activos .
Las etapas más importantes se notifican a los licitadores no seleccionados para garantizar un procedimiento transparente y no discriminatorio .
Ya se han iniciado dos procedimientos de venta que se atienen al procedimiento descrito : los correspondientes a la venta de Selmun Palace y Holiday Malta .
La Comisión toma nota de que las primeras ofertas para una de las filiales , Holiday Malta , fueron significativamente [ … ] al valor de referencia .
Sin embargo , una tasación reciente de Selmun Palace efectuada en diciembre de 2011 — [ … ] — defiende un valor comprendido entre [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR .
Aunque Air Malta ha adoptado un enfoque conservador — las hipótesis del PR incluyen un ajuste del 15 % en función del riesgo ( ingresos procedentes de ventas de [ 10 a 12 millones EUR en lugar de [ 12 a 14 ] millones EUR ) — la Comisión considera que la información proporcionada sobre la tasación de las filiales no es suficiente . La calidad de los informes es relativamente pobre y no permiten a la Comisión llegar a una conclusión definitiva sobre el valor real de las filiales .
En este contexto , la Comisión no está en condiciones de cuantificar el importe exacto de los ingresos procedentes de la venta de las filiales .
No obstante , la Comisión observa que , según la información disponible , las filiales tienen , indudablemente , un cierto valor .
Por consiguiente , los ingresos procedentes de la venta de esas sociedades incrementarán la contribución propia .
El producto de la venta de dos motores de repuesto a [ … ] , empresa internacional privada de financiación y arrendamiento de motores , debe incluirse en la contribución propia de la empresa a los costes de reestructuración .
La venta del motor de repuesto cuyo número de serie es ESN [ … ] tuvo lugar el 28 de octubre de 2010 y generó [ 10 a 12 ] millones USD .
La venta del motor de repuesto cuyo número de serie es ESN [ … ] se celebró el 17 de diciembre de 2010 y generó [ 9 a 11 ] millones USD .
El producto de la venta de los motores ascendió a [ 19 a 23 ] millones USD ( aproximadamente [ 15 a 17 ] millones EUR ) .
Sin embargo , debe señalarse que , mientras el motor no [ … ] era propiedad de Air Malta al 100 % , el motor no [ … ] estaba alquilado por la compañía .
Esta tenía una opción de compra del motor no [ … ] por [ 5 a 7 ] millones EUR , opción que se ejerció y , por consiguiente , el motor se vendió a [ … ] y posteriormente se volvió a arrendar .
La Comisión observa que las ventas de motores tuvieron lugar durante el periodo de reestructuración o solo unos pocos días antes de su comienzo .
Por lo tanto , la totalidad de los ingresos procedentes de esas ventas puede considerarse contribución propia .
Por otra parte , la Comisión acepta la propuesta de cálculo de la cantidad real de ingresos procedentes de las ventas y , por tanto , acepta la contribución propia de [ 9 a 12 ] millones EUR .
Préstamo bancario
A mediados de 2014 , [ … ] debe conceder un préstamo de [ 20-25 ] millones EUR .
Dado que no se han presentado los acuerdos vinculantes , este préstamo bancario no puede considerarse contribución propia real y auténtica con arreglo a lo dispuesto en el punto 43 de las Directrices .
Sin embargo , la Comisión señala que , ya en diciembre de 2011 , Air Malta había concluido una financiación puente por un importe de [ 25-30 ] millones EUR con vencimiento a tres años , garantizado sin ayuda alguna de las autoridades maltesas .
La finalidad de este préstamo puente es financiar la reestructuración de Air Malta hasta 2014 , cuando se dispondría del producto de la venta de los terrenos .
[ … ] concederá el préstamo .
Ambos bancos deben considerarse bancos privados .
Air Malta tiene que pagar actualmente un tipo de interés del [ 4 a 6 ] % anual ( es decir , [ 150 a 350 ] puntos básicos por encima del tipo de base [ … ] como tipo de referencia , que en la actualidad es el 2,5 % ) más las comisiones que ascienden al [ 1 a 1,5 ] % anual .
El préstamo está garantizado mediante una hipoteca de [ 25-30 ] millones EUR .
La Comisión observa que este acuerdo de préstamo de diciembre de 2011 demuestra que Air Malta ya podía obtener financiación externa en condiciones de mercado sin ninguna ayuda de las autoridades maltesas .
Esa financiación muestra que el mercado cree que el restablecimiento de la viabilidad es factible .
Por lo tanto , la Comisión considera el préstamo de [ 25-30 ] millones EUR como parte de la contribución propia .
Idoneidad de la contribución propia propuesta
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera como contribución propia apropiada y aceptable los ingresos por la venta de terrenos ( 66,2 millones EUR ) ; la venta de motores ( [ 9 a 12 ] millones EUR ) y el préstamo bancario concluido en diciembre de 2011 ( 30 millones EUR ) .
Así pues , el total de la contribución propia asciende a 107 millones EUR , lo que constituye un 45 % de los costes totales de reestructuración .
Además , la Comisión toma nota de que , si se materializan los ingresos procedentes de la venta de las filiales , el nivel de la contribución propia aumentará en [ 10 a 12 ] millones EUR , con lo que la contribución total ascendería al 49,5 % de los costes totales de reestructuración .
Malta es una zona asistida de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
En estas zonas , las condiciones de autorización de las ayudas podrán ser menos exigentes por lo que se refiere a la dimensión de la contribución del beneficiario ( punto 56 de las Directrices ) .
Por otro lado , la situación geográfica periférica de Malta causa problemas con respecto a la accesibilidad al resto de la UE y , como consecuencia , el país depende en gran medida del transporte aéreo [ véase el apartado ( 126 ) ] , circunstancia que debe tenerse en cuenta .
Debido a las peculiaridades del presente procedimiento , se puede aceptar una contribución propia ligeramente inferior al 50 % .
Dado que el PR , especialmente el plan de financiación presentado , demuestra que la magnitud del importe de la ayuda es tal que evita aportar a Air Malta un exceso de flujo de tesorería que pudiera utilizarse para actividades agresivas y de falseamiento del mercado no vinculadas al proceso de reestructuración y que la ayuda no financia nuevas inversiones que no sean indispensables para restablecer la viabilidad de la empresa , como se indica en el punto 45 de las Directrices , la Comisión concluye que , en el presente asunto , una contribución propia mínima del 45 % es apropiada .
Principio de « ayuda única »
Por último , la ayuda debe cumplir la condición de ser única .
El punto 72 de las Directrices establece que una empresa que haya recibido ayudas de salvamento y reestructuración durante los últimos diez años no podrá obtener ayuda de salvamento o de reestructuración .
En abril de 2004 , antes de la adhesión a la UE , Air Malta realizó una ampliación de capital de 57 millones EUR . Esa transacción se efectuó en especie y consistió en la transferencia de bienes inmuebles ( terrenos y edificios ) a cambio de acciones adicionales de Air Malta .
Las autoridades maltesas no consideraron esta medida como ayuda de salvamento o de reestructuración , al estimar que la ampliación de capital era compatible con el principio del inversor en una economía de mercado .
Se informó de esta medida a la Comisión en el momento de la cooperación en el marco de la preadhesión .
Para determinar si existe una ventaja económica a favor de Air Malta en la ampliación de capital y , por tanto , si esta medida constituye ayuda estatal , la Comisión debe evaluar si la empresa recibió « una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado » [ 28 ] .
Para examinar esta cuestión la Comisión aplica el principio del inversor en una economía de mercado .
De acuerdo con este principio , no existirá ayuda estatal cuando , en circunstancias similares , un inversor privado en las condiciones normales de una economía de mercado y de un tamaño comparable al de los organismos que actúan en el sector público , hubiera considerado oportuno realizar la aportación de capital en cuestión .
Por lo tanto , la Comisión debe evaluar si un inversor privado hubiera participado en la operación en cuestión en las mismas condiciones [ 29 ] .
El comportamiento de un inversor privado hipotético es el de un inversor prudente [ 30 ] cuyo objetivo de maximizar sus beneficios se pondera con precaución con el nivel de riesgo aceptable para una remuneración adecuada [ 31 ] .
Por otra parte , « la comparación entre el comportamiento de los inversores público y privado debe apreciarse teniendo en cuenta la actitud que hubiera adoptado , en la transacción controvertida , un inversor privado , habida cuenta de las informaciones disponibles y de la evolución previsible en aquel momento » [ 32 ] .
El análisis y la evaluación de la Comisión deben incluir todos los factores pertinentes para la operación en cuestión y su contexto .
Esto incluirá la situación financiera de la empresa beneficiaria en el mercado de referencia , mientras que los acontecimientos o resultados posteriores carecen de importancia a menos que se hubieran previsto en el momento de la inversión [ 33 ] .
La transacción que nos ocupa suponía que el Gobierno transfería los bienes inmuebles ( terrenos y edificios ) a Air Malta a cambio de obtener acciones adicionales de Air Malta .
Air Malta disfrutaba del uso de la propiedad en cuestión desde tiempo atrás .
Esos bienes inmuebles estuvieron anteriormente en manos de Air Malta en virtud de un acuerdo de arrendamiento de 1979 de duración indeterminada .
Con los años , Air Malta ha mejorado el valor de los bienes a su propio coste basándose en la expectativa de que se le transferiría la propiedad .
La Comisión observa que esta transacción se debatió y preparó durante varios años .
El plan para transferir los terrenos ya estaba preparado en la década de 1990 .
La transacción se hizo con vistas a una estrategia empresarial y a un plan de negocio 2004-2007 ( noviembre de 2003 ) con una proyección financiera de tres años .
Teniendo en cuenta las perspectivas positivas para el mercado , tales como la previsión de crecimiento del mercado maltés del transporte aéreo , el aumento del número de plazas y los márgenes de beneficios en el sector europeo de la aviación , así como los resultados alentadores , el plan de negocios preveía un aumento sustancial de los pasajeros y del rendimiento durante los años siguientes hasta alcanzar la rentabilidad en el ejercicio financiero 2007 .
Las previsiones pertinentes reflejaban la opinión general del sector aéreo que preveía un fuerte crecimiento del transporte aéreo .
Asimismo , los resultados positivos se basaban en que la adhesión de Malta crearía oportunidades adicionales de crecimiento .
Además de mejorar la estructura del capital , el plan de negocios proponía una serie de iniciativas razonables , tales como la introducción de una flota de Airbus A319 / A320 normalizada , moderna y de bajo consumo de combustible , así como la racionalización del mantenimiento .
La Comisión observa que en 2004 las CBC no se consideraban una amenaza para el mercado fundamental de Air Malta , ya que se pensaba que las distancias de las rutas hacia y desde Malta eran excesivas para que el modelo de negocio de las CBC funcionase .
Aunque , a toro pasado , las expectativas resultaron ser demasiado optimistas y los retos del mercado se subestimaron , teniendo en cuenta la información disponible en 2004 y la opinión general existente en el sector del transporte aéreo , la Comisión considera que en aquel momento las previsiones del plan de negocio y la proyección financiera a tres años eran creíbles .
Dado que el Gobierno maltés , en su calidad de accionista mayoritario de Air Malta , solo aportó una parte mínima al capital de la empresa cuando esta se fundó en 1974 , antes de abril de 2004 Air Malta estaba extraordinariamente infracapitalizada en comparación con otras compañías de bandera y necesitaba una estructura de capital proporcional a sus operaciones .
La ampliación de capital , que se hizo en especie mediante la transferencia de terrenos , pretendía garantizar a la empresa una estructura económica equilibrada que le permitiera emprender una estrategia de crecimiento y captar nueva financiación gracias a una mejor gestión del capital circulante .
La operación se basó en un valor de mercado , con el asesoramiento de PriceWaterhouseCoopers que afirmaba que el valor de los activos transferidos a la empresa correspondía al menos al valor nominal de las acciones más las primas de emisión de esas acciones al Gobierno de Malta .
Por otra parte , la Comisión toma nota de que en abril de 2004 Air Malta no era una empresa en crisis .
Aunque Air Malta se vio afectada por las pérdidas de su filial Azzurra Air a raíz de los atentados del 11 de septiembre de 2001 , Air Malta disponía de unas importantes reservas de tesorería en aquel momento .
Basándose en las cifras de 31 de julio de 2003 , el capital total de Air Malta ascendía a 45,7 millones EUR ( capital social emitido de 11,7 millones EUR más un saldo positivo en la cuenta de pérdidas y ganancias ) .
Además , Air Malta pudo obtener deuda externa de tres bancos privados sin ayuda del Estado .
Por último , la ampliación de capital contó con la participación de accionistas minoritarios privados en proporción a sus acciones ( menos del 5 % del capital total ) .
En este contexto , la Comisión no tiene pruebas concluyentes que demuestren que la operación de abril de 2004 no se atuviera al principio del inversor en una economía de mercado , puesto que parece razonable asumir que , en circunstancias similares , un inversor privado se habría comportado de la misma forma que el Gobierno maltés .
Por consiguiente , la transacción de 2004 no constituyó ayuda estatal a Air Malta .
Las autoridades maltesas han confirmado que Air Malta no ha recibido ninguna ayuda de salvamento o reestructuración en los últimos diez años .
Por lo tanto , la Comisión considera que se ha respetado el principio de « ayuda única » .
Conclusión
En vista de lo anterior , la Comisión considera que la ayuda prevista , que asciende a 130 millones EUR , y el PR son compatibles con las condiciones exigidas en las Directrices .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda es compatible con el mercado interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de reestructuración notificada por Malta , consistente en la aportación de 130 millones EUR a Air Malta en forma de capital , incluida la permuta por acciones del préstamo de salvamento aprobado de 52 millones EUR , constituye una ayuda estatal , en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Esa ayuda estatal es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
Decisión de la Comisión C(2012 ) 170 final , de 25 de enero de 2012 ( DO C 50 de 21.2.2012 , p. 7 ) .
Los ejercicios financieros de Air Malta comienzan el 1 de abril .
Así , por ejemplo , el ejercicio financiero 2011 va del 1.4.2010 hasta el 31.3.2011 , y el ejercicio financiero 2016 , desde el 1.4.2015 hasta el 31.3.2016 .
Secreto commercial
RCI = beneficio neto/(deuda + capital ) .
ROE = beneficio neto / capital .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Los aeropuertos coordinados son aeropuertos en los que un coordinador asigna las franjas horarias de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 95/93 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 ) .
AKO Asiento Kilómetro Ofrecido .
17,9 % si se compara la variación entre el verano de 2009 y el verano de 2012 .
9,8 % si se compara la variación entre el verano de 2009 y el verano de 2012 .
1,7 % si se compara la variación entre el verano de 2009 y el verano de 2012 .
El aeropuerto , que antes era de propiedad estatal , ha sido privatizado .
El principal accionista es un consorcio privado encabezado por Austrian Flughafen Wien AG .
El Gobierno maltés solo es accionista minoritario ( 20 % ) .
Basado en los datos económicos de las rutas de Air Malta , incluidos los vuelos regulares y chárter ( operaciones en Malta y el Reino Unido ) .
Las previsiones del factor de carga se basan en previsiones de cifras de plazas y pasajeros .
Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación , DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 .
Véanse las decisiones de la Comisión en los asuntos Austrian Airlines ( C 6/09 ) , ( DO L 59 , de 9.3.2010 , p. 1 ) , apartado 296 ( período de reestructuración de 6 años ) ; y Royal Mail Group ( SA.31479 ) , C(2012 ) 1834 final , apartado 217 ( período de reestructuración de 5 años ) .
Véanse los comentarios de IAG de 2 de marzo de 2012 .
El PR preveía unos ingresos en diciembre de 2011 por un importe de 169939 millones EUR . Mientras que las cifras reales indican unos ingresos de 174896 millones EUR ( es decir , un 2,9 % más ) .
Véase el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CEE ) n ° 95/93 , así como la definición de « aeropuertos de nivel 3 » en virtud del punto 5 de las orientaciones mundiales para la asignación de franjas horarias de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo ( www.iata.org/wsg ) .
En relación con las importaciones , aunque la mayoría de las importaciones se efectúa por transporte marítimo , el transporte aéreo también representa una proporción importante del 30 % .
Malta depende en gran medida del turismo , que , a su vez , depende del transporte aéreo .
El sector del turismo ha sido durante mucho tiempo un pilar clave de la economía maltesa y es la principal actividad de los servicios , tanto en términos de creación de empleo como de entrada de divisas .
El turismo aporta aproximadamente el 25 % del PIB de Malta .
En 2009 , visitaron Malta cerca de 1,2 millones de turistas , que gastaron 638 millones EUR . Según la edición de 2010 de las estadísticas europeas , el mayor ratio de ingresos procedentes del turismo internacional y el PIB se registró en Malta ( 11,4 % ) .
Malta también se basa en gran medida en la hostelería ( hoteles , restaurantes y servicios de restauración ) .
Según la encuesta de población activa de la UE , hasta un 8,6 % de población activa – la cifra más alta de toda la EU-27 – trabaja en el sector de la hostelería , que está directamente relacionado con el turismo , en comparación con el 4,3 % en la EU-27 .
La importancia del turismo para Malta se refleja en el hecho de que la intensidad turística fue del 19,4 % ( pernoctaciones por habitante ) , mientras que la media de EU-27 fue del 4,6 % .
Cerca del 98 % de los pasajeros en viaje turístico llegaron por transporte aéreo y no por transporte marítimo .
Decisión de la Comisión C(2007 ) 300 de 7 de marzo de 2007 ( DO L 49 de 22.2.2008 , p. 25 ) , apartado 132 .
La Comisión observa que en anteriores decisiones de reestructuración , no distinguió entre actividades rentables y no rentables a la hora de evaluar la idoneidad de la reducción de capacidad como contrapartida .
Decisión de la Comisión 2007/509 / CE , de 20 de diciembre de 2006 , relativa a la ayuda estatal no C 3/2005 [ ex N 592/2004 ( ex PL 51/2004 ) ] que Polonia prevé conceder a Fabryka Samochodow Osobowych SA ( antes Daewoo — FSO Motor SA ) , ( DO L 187 de 19.7.2007 , p. 30 ) ; Decisión de la Comisión 2010/174 / CE , de 10 de marzo de 2009 , relativa a las ayudas estatales C 43/07 ( ex N 64/07 ) y C 44/05 ( ex NN 79/05 , ex N 439/04 ) , concedidas por Polonia a Huta Stalowa Wola SA ( DO L 81 de 26.3.2010 , p. 1 ) .
Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , apartado 251 .
Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank GZ / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , apartado 245 y siguientes .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 71 .
Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , apartado 255 .
Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , apartado 246 .
Véase también el asunto T-16/96 , Cityflyer Express / Comisión , Rec . 1998 , p. II-757 , apartado 76 .
Asunto C-124/10P , Comisión / EDF , sentencia de 5 de junio de 2012 , apartado 85 .
Malta presentó observaciones a esta Decisión por carta de 5 de marzo de 2012 .
La Comisión formuló nuevas preguntas por carta de 19 de marzo de 2012 , a las que Malta respondió el 19 de abril de 2012 .
n.d .
[ 30 a – 20 ] %
[ 60 a – 50 ] %
Por lo que respecta a la rentabilidad de las distintas rutas , Malta ha presentado el margen bruto del conjunto de las rutas entre el ejercicio financiero de 2010 y el de 2013 , y para el verano de 2009 al de 2012 .
El margen bruto se calcula de la manera siguiente : ingresos menos costes directos variables de explotación menos costes directos fijos de explotación .
Los cambios en la red de rutas entre el ejercicio financiero de 2010 y el de 2013 consisten en una reducción total de la capacidad de AKO [ 8 ] del 20,9 % de la capacidad total en 2010 .
Esto incluye una reducción de la capacidad del [ 27 a 33 ] % ( [ 12,5 a 15,5 ] % [ 9 ] corresponde a las rutas supuestamente rentables , [ 5,5 y 7,5 ] % [ 10 ] a « rutas marginales » y [ 9 a 11 ] % [ 11 ] a rutas no rentables ) y un aumento de capacidad mediante la apertura de nuevos destinos y la expansión de la programación existente del [ 8 a 10 ] % .
Dada la estacionalidad del mercado de Air Malta , las iniciativas relacionadas con los ingresos se centran en mejorar el rendimiento en el verano , cuando los factores de carga ya son importantes , y en generar ingresos en invierno mediante mercadotecnia , campañas y ventas de plazas específicas .
Se prevé que los ingresos totales por pasajeros de cada pasajero ( incluidos los ingresos complementarios ) aumenten a [ 110-120 ] EUR en el ejercicio financiero de 2016 en comparación con [ 100 a 105 ] EUR en el de 2011 .
La migración a la nueva organización deberá liberar cerca de 430 equivalentes de jornada completa ( EJC ) , lo que supone un ahorro de [ 9 a 11 ] millones EUR . El proceso de transición a la nueva organización tendrá una duración aproximada de entre 18 y 24 meses , por lo que el ahorro total no repercutirá en los resultados de pérdidas y beneficios hasta el ejercicio financiero de 2014 .
Cabe señalar que este ahorro total se verá reducido por los aumentos salariales contractuales del [ 2 a 3 ] % anual acordados con el personal a partir del ejercicio financiero de 2013 .
Air Malta consiguió un préstamo de [ 25-30 ] millones EUR concedido por [ … ] en diciembre de 2011 .
Este préstamo puente facilitará la transición a la estructura definitiva del capital durante los tres próximos años .
Malta también ha revisado sus hipótesis sobre los índices de crecimiento del mercado maltés y los ha reducido de una tasa de crecimiento anual del 5,9 % al 4 % anual para el periodo hasta 2016 .
Además , ha asumido una reducción de los pasajeros transportados del [ 2 a 4 ] % anual para el periodo del ejercicio financiero de 2011 al de 2013 ( en consonancia con la reducción de la capacidad ): tras esa reducción , se presupone un crecimiento anual de los pasajeros transportados del [ 2 a 4 ] % para el periodo del ejercicio financiero de 2013 al de 2016 .
Esta tasa de crecimiento sigue siendo inferior a la tasa de crecimiento medio del mercado durante todo el periodo .
La medida afecta al comercio entre los Estados miembros y a la competencia , ya que Air Malta compite con otras compañías aéreas de la Unión Europea , especialmente desde la entrada en vigor de la tercera fase ( el « tercer paquete » ) de liberalización del transporte aéreo el 1 de enero de 1993 .
La medida en cuestión permite a Air Malta continuar operando , de tal modo que no tiene que afrontar las consecuencias que se derivarían normalmente de sus malos resultados financieros y , por lo tanto , falsea la competencia .
No obstante , algunas medidas de reestructuración de importancia menor y una parte de la inyección de capital notificada deben llevarse a cabo en 2014 y 2015 .
Las autoridades maltesas han demostrado que la estrategia del PR se extiende durante cinco años tras una minuciosa evaluación del menor tiempo necesario para restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa , teniendo en cuenta las posibles condiciones futuras de funcionamiento .
Air Malta pretende alcanzar una rentabilidad de los recursos propios del [ 4 a 6 ] % y el [ 4 a 6 ] % y un rendimiento del capital invertido del [ 4 a 6 ] % y el [ 4 a 6 ] % , en el ejercicio financiero 2015 y en el ejercicio financiero 2016 respectivamente .
Estas cifras de rentabilidad están en consonancia con las de otras grandes compañías aéreas europeas en los últimos años .
La Comisión tiene en cuenta las cifras de los cambios entre el ejercicio financiero de 2010 y el de 2013 y no entre el verano de 2009 y el verano de 2012 , ya que el final del ejercicio 2010 ( es decir , marzo de 2010 ) constituye un punto de partida más adecuado que el verano de 2009 , seis meses antes , teniendo en cuenta que el periodo de reestructuración comenzó en el otoño de 2010 .
La Comisión observa que las autoridades maltesas confirmaron que la red de rutas se mantendrá constante a partir del ejercicio financiero de 2013 , de modo que esta modificación de la capacidad se aplica a todo el periodo de reestructuración .
Malta ha presentado declaraciones de intenciones de los dos bancos , fechadas los días 24 y 29 de noviembre de 2011 .
Sin embargo , no se ha celebrado un acuerdo jurídicamente vinculante , ya que , según Malta , es política comercial de los bancos no firmar acuerdos vinculantes más de dos años antes de la transacción .
Teniendo en cuenta que la medida se concedió antes de la adhesión de Malta a la UE , no era necesario que Malta recabara la aprobación de la Comisión antes de efectuar la ampliación de capital en 2004 .
Sin embargo , en consonancia con la práctica habitual de la Comisión [ 27 ] , esta tendrá en cuenta la ayuda de reestructuración concedida antes de la adhesión a efectos de la aplicación del principio de « ayuda única » en los casos posteriores de ayuda de reestructuración .
Un documento de 2000 del Consejo de administración ya hacía referencia a esta operación .
La razón del retraso de su aplicación es la privatización de aeropuerto internacional de Malta , que no concluyó hasta 2002 .
Según la cuenta de gestión correspondiente al periodo de siete meses que finalizó el 29 de febrero de 2004 , las pérdidas durante ese periodo fueron de 15,5 millones EUR , y se esperaba que para la totalidad del ejercicio financiero ascendieran a 19,2 millones EUR . Al cierre de los estados financieros obligatorios en julio de 2004 y en las cuentas de comienzos de 2005 se hubieron de asumir nuevas pérdidas .
Sin embargo , estas no se podían conocer ni prever en abril de 2004 .
La economía maltesa tiene un alto grado de apertura y sus exportaciones e importaciones representaron respectivamente cerca del 77 % y el 73 % del PIB en 2009 .
El 58 % de las exportaciones se lleva a cabo mediante transporte aéreo .
AKO
El PR se basa en la venta de los terrenos adyacentes al aeropuerto por un total de 66,2 millones EUR entre los ejercicios financieros 2012 y 2014 .
El valor se basa en un informe de tasación independiente realizado en noviembre de 2011 por [ … ] , tasador independiente designado por el Gobierno para este fin .
La Comisión recibió observaciones de seis partes interesadas y las remitió a Malta , dándole la posibilidad de comentarlas , lo que hizo mediante carta de 27 de abril de 2012 .
Iniciativas relacionadas con los ingresos
La venta de motores de repuesto [ … ] tuvo lugar los días 28 de octubre y 17 de diciembre de 2010 y generó unos ingresos de [ 19 a 22 ] millones EUR . Sin embargo , si bien el motor no [ … ] era propiedad de Air Malta , el motor no [ … ] estaba arrendado por Air Malta con una opción de compra por [ 5 a 7 ] millones EUR , opción que se ejerció .
El mercado en el que Air Malta tiene y tendrá una posición importante es el mercado maltés del transporte aéreo ( pasajeros y carga ) y no en el del sector de los seguros .
A efectos de la contribución propia , Air Malta ha aplicado los ingresos netos procedentes de la venta de los motores y , por lo tanto , ha considerado como coste los [ 5 a 7 ] millones EUR . Los ingresos netos se calculan como los ingresos procedentes de la venta de los motores a [ … ] ( [ 10 a 12 ] millones USD + [ 9 a 11 ] millones USD = [ 19 a 23 ] millones USD , o [ 15 a 17 ] millones EUR ) menos los gastos de compra del motor no [ … ] ) ( [ 5 a 7 ] millones EUR ) , lo que da como resultado una contribución propia de [ 10 a 12 ] millones EUR .
Reglamento ( CE ) no 482/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativo a la 30a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 30a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y Ucrania
El Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y Ucrania , firmado el 4 de julio de 2002 [ 1 ] , y que fue renovado el 7 de octubre de 2003 [ 2 ] y el 9 de marzo de 2011 [ 3 ] , entró en vigor , de conformidad con su artículo 12 , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 36 de 12.2.2003 , p. 32 .
DO L 267 de 17.10.2003 , p. 25 .
DO L 79 de 25.3.2011 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 2009/2006 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 1 de enero de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 1978/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 868/2012 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de azorrubina como aditivo en los piensos para gatos y perros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento dispone el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El uso de la azorrubina ( sinónimo carmoisina ) como aditivo en piensos para gatos y perros fue autorizado sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE ; se clasifica en la categoría de « Colorantes » , rúbrica « Colorantes autorizados para la coloración de piensos por las normas comunitarias , que no sean azul patente V , verde ácido brillante BS y cantaxantina » .
Posteriormente , este uso se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la UE como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud para el reexamen de la azorrubina como aditivo en piensos para perros y gatos , en la que se pedía la clasificación de dicho aditivo en la categoría de « aditivos organolépticos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 31 de enero de 2012 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , la azorrubina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que resulta eficaz como colorante .
Concluyó que no habría problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas . La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la azorrubina muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Dado que se introducen modificaciones en las condiciones para la autorización de la azorrubina que no conllevan efectos directos inmediatos sobre la seguridad , se deberá permitir que transcurra un plazo razonable antes de que se haga efectiva la autorización a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la misma .
Además , es conveniente conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de azorrubina , tal y como se autorizó de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , así como de los piensos que contengan azorrubina .
La adaptación continua e inmediata del etiquetado de los piensos que contengan diversos aditivos autorizados repetidamente de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y para los que deban respetarse nuevas normas de etiquetado , supone un proceso extremadamente complejo para los distintos operadores .
Procede , por lo tanto , reducir la carga administrativa a la que dichos operadores deben hacer frente concediendo un período de tiempo para facilitar la transformación del etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia azorrubina especificada en el anexo y perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » y al grupo funcional « colorantes » , i ) sustancias que dan color a los piensos o restauran su color , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Requisitos de etiquetado
Los piensos que contengan azorrubina deberán etiquetarse de conformidad con el presente Reglamento a más tardar el 25 de mayo de 2013 .
No obstante , los piensos que contengan azorrubina y que hayan sido etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes del 25 de mayo de 2013 podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Las reservas de azorrubina y de piensos que contienen azorrubina existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse y utilizarse hasta que se agoten con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(2):2570 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos organolépticos .
Grupo funcional : colorantes
Azorrubina o carmoisina
Composición del aditivo
Azorrubina
Caracterización de la sustancia activa
Denominación química : 4-hidroxi-3-(4-sulfonato-1-naftilazo ) naftaleno-1-sulfonato disódico
Sinónimos : carmoisina , CI Food Red 3
Fórmula química : C20H12N2Na2O7S2
Pureza :
Determinación : Contenido mínimo de 85 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
Ácido 4-aminonaftaleno-1-sulfónico y ácido 4-hidroxinaftaleno-1-sulfónico : no más del 0,5 %
Colorantes secundarios : no más del 2,0 %
Materia no hidrosoluble : no más del 0,2 %
Aminas aromáticas primarias no sulfonadas : no más del 0,01 % ( expresadas en anilina ) .
Materia extraíble con éter : no más del 0,2 % en condiciones neutras
Método de análisis [ 1]Para la identificación de azorrubina en los aditivos para piensos : espectrometría a 516 nm en agua y cromatografía en capa fina ( CCP ) ( FAO JECFA Monographs 1 , volumen 4 , Combined compendium for food additive specifications ) .
Para la determinación de azorrubina en los aditivos para piensos : espectrometría a 516 nm en solución acuosa ( Directiva 2008/128 / CE de la Comisión ) [ 2 ] .
Gatos y perros
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular y guantes .
25 de noviembre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Decisión BCE/2002/11 sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de sus actividades , el Banco Central Europeo ( BCE ) debería protegerse adecuadamente frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro .
El Consejo de Gobierno del BCE puede establecer una provisión frente a dichos riesgos en el balance del BCE .
En el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2005/11 , de 17 de noviembre de 2005 , sobre la distribución entre los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes de los ingresos del Banco Central Europeo por billetes en euros en circulación [ 1 ] se establece que el Consejo de Gobierno podrá decidir antes del final del ejercicio que los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación se transfieran en todo o en parte a una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 6 bis siguiente se inserta en el capítulo II de la Decisión BCE/2002/11 [ 2]:«Artículo 6 bis
Provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro
Teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de las actividades del BCE , el Consejo de Gobierno podrá establecer una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro en el balance del BCE .
El Consejo de Gobierno decidirá la cuantía y el uso de la provisión en virtud de una estimación razonada de los riesgos del BCE . » .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de noviembre de 2005 .
El Presidente del BCE
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
DO L 58 de 3.3.2003 , p. 38 .
( BCE/2005/12 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión
de 25 de julio de 2011
por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Para impulsar el desarrollo y la implantación rápida de tecnologías de vehículos nuevas y avanzadas que reduzcan las emisiones de CO2 , el Reglamento ( CE ) no 443/2009 establece que los fabricantes y proveedores pueden solicitar la aprobación de ciertas tecnologías innovadoras que contribuyen a la reducción de las emisiones de CO2 de los turismos .
Es necesario , por tanto , aclarar los criterios aplicados para determinar qué tecnologías deben considerarse innovadoras con arreglo a dicho Reglamento .
De conformidad con el 12 , apartado 2 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , las tecnologías que forman parte del enfoque integrado de la Unión descrito en la Comunicación de la Comisión de 7 de febrero de 2007 titulada « Resultados de la revisión de la estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos industriales ligeros » [ 2 ] y la Comunicación de la Comisión de 7 de febrero de 2007«Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » [ 3 ] , y que hayan sido reguladas por el Derecho de la Unión , y otras tecnologías que sean obligatorias con arreglo a la legislación de la Unión , no pueden considerarse ecoinnovaciones .
Entre esas tecnologías se encuentran los sistemas de control de la presión de los neumáticos , las tecnologías que influyen sobre la resistencia a la rodadura de los neumáticos y los indicadores del cambio de velocidad que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 4 ] , y , por lo que se refiere a la resistencia de los neumáticos a la rodadura , el del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales [ 5 ] .
Una tecnología que lleve ya algún tiempo comercializándose de forma generalizada no es innovadora a tenor del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y no debe considerarse ecoinnovación .
Para crear los incentivos adecuados , es conveniente limitar la penetración del mercado de una tecnología al nicho específico según se define en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y utilizar el año 2009 como referencia .
Esos umbrales deben revisarse como muy tarde en 2015 .
Para promover las tecnologías que tengan el mayor potencial de reducción de las emisiones de CO2 de los turismos y , en particular , el desarrollo de tecnologías innovadoras de propulsión , solo deben considerarse ecoinnovaciones aquellas que sean intrínsecas a la función de transporte del vehículo y que contribuyan significativamente a mejoras en cuanto al consumo global de energía de los turismos .
No deben considerarse ecoinnovaciones las tecnologías que tengan esa finalidad de manera secundaria o que tengan por objeto aumentar la comodidad del conductor o de los pasajeros .
Según el Reglamento ( CE ) no 443/2009 , pueden presentar solicitudes tanto fabricantes como proveedores .
En la solicitud deben presentarse las pruebas que demuestren que se cumplen plenamente los criterios de idoneidad , en particular una metodología para medir la reducción de las emisiones de CO2 que propicia la tecnología innovadora .
La reducción de emisiones de CO2 que resulta de una ecoinnovación debe poder medirse con un grado de exactitud satisfactorio .
Esa exactitud solo puede conseguirse cuando la reducción es , como mínimo , de 1 g de CO2 / km .
Cuando la reducción de emisiones de CO2 que propicie una tecnología dependa del comportamiento del conductor o de otros factores ajenos al control del solicitante , debe considerarse , en principio , que esa tecnología no es una ecoinnovación , a no ser que sea posible , basándose en sólidas pruebas estadísticas independientes , formular hipótesis verificables sobre el comportamiento de un conductor medio .
El ciclo de ensayos estándar utilizado para medir las emisiones de CO2 de un vehículo en el marco de la homologación no demuestra todas las reducciones que pueden atribuirse a ciertas tecnologías .
Para crear los incentivos correctos para la innovación , solo deben tenerse en cuenta en el cálculo de la reducción total de emisiones de CO2 las reducciones que no se consideran en el ciclo de ensayos estándar .
En la demostración de la reducción de emisiones de CO2 deben compararse los mismos vehículos , con y sin la ecoinnovación .
La metodología de ensayo debe proporcionar unas mediciones verificables , repetibles y comparables .
Para garantizar unas condiciones de igualdad , y a falta de un ciclo de conducción acordado y más realista , deben utilizarse como referencia común los patrones de conducción del Nuevo Ciclo de Conducción Europeo que contempla el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 6 ] .
La metodología de ensayo debe basarse en mediciones en banco dinamométrico o en una modelización o simulación en caso de que tales metodologías arrojaran resultados mejores y más exactos .
La Comisión debe elaborar orientaciones sobre la preparación de la solicitud y las metodologías de ensayo , que deben actualizarse con regularidad para tener en cuenta la experiencia adquirida en la evaluación de distintas solicitudes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 , la solicitud debe ir acompañada de un informe de verificación realizado por un organismo independiente y certificado .
Ese organismo debe ser un servicio técnico de las categorías A o B a que se refiere la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 7 ] .
No obstante , para garantizar la independencia del organismo , los servicios técnicos designados con arreglo al artículo 41 , apartado 6 , de esa Directiva no deben considerarse organismos independientes y certificados a tenor del presente Reglamento .
El organismo debe presentar , junto con el informe de verificación , pruebas pertinentes de su independencia respecto del solicitante .
Para garantizar un registro y un control eficientes de las reducciones específicas de distintos vehículos , las reducciones deben certificarse como parte de la homologación del vehículo , y las reducciones totales deben inscribirse en el certificado de conformidad de acuerdo con la Directiva 2007/46 / CE .
La Comisión debe tener la posibilidad de verificar de forma puntual las reducciones totales certificadas de vehículos concretos .
Cuando resulte evidente que las reducciones certificadas son incompatibles con el nivel de reducción resultante de la decisión de reconocer una tecnología como ecoinnovación , la Comisión debe tener la posibilidad de ignorar la reducción certificada de emisiones de CO2 a la hora de calcular las emisiones medias específicas de CO2 .
No obstante , debe concederse al fabricante un período de tiempo limitado al objeto de poder demostrar la exactitud de los valores certificados .
Para garantizar un procedimiento de solicitud transparente , el público debe poder acceder a información sucinta sobre las solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras y metodologías de ensayo .
Una vez aprobadas , las metodologías de ensayo deben ser accesibles al público .
Las excepciones al derecho de acceso público a documentos previstas en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 8 ] , deben aplicarse si procede .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , a partir de la fecha de aplicación de un procedimiento revisado para la medición de emisiones de CO2 , no se aprobarán tecnologías innovadoras con arreglo al procedimiento establecido en ese mismo Reglamento .
Para garantizar una supresión progresiva adecuada de los créditos vinculados a la ecoinnovación aprobados con arreglo al presente Reglamento , este debe revisarse no más tarde de 2015 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el procedimiento que debe seguirse para la solicitud , evaluación , aprobación y certificación de tecnologías innovadoras que reducen las emisiones de CO2 de los turismos , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
No se considerarán tecnologías innovadoras aquellas que entren en el ámbito de aplicación de las siguientes medidas , incluidas en el enfoque integrado a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 :
aumento de la eficiencia de los sistemas de aire acondicionado ;
sistemas de control de la presión de los neumáticos que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 661/2009 ;
tecnologías que influyen sobre la resistencia de los neumáticos a la rodadura que entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y del Reglamento ( CE ) no 1222/2009 ;
indicadores del cambio de velocidad que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 661/2009 ;
utilización de biocombustibles .
Podrá presentarse una solicitud con arreglo al presente Reglamento si la tecnología a la que se refiere cumple las condiciones siguientes :
se instaló , como máximo , en el 3 % de todos los turismos nuevos matriculados en 2009 ;
se refiere a elementos intrínsecos al funcionamiento eficiente del vehículo y es compatible con la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 3
Definiciones
Además de las definiciones previstas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , se entenderá por : a ) « tecnología innovadora »
una tecnología o combinación de tecnologías con propiedades y características técnicas similares , que propicie una reducción de las emisiones de CO2 que pueda demostrarse mediante una metodología de ensayo y que esté compuesta , en el caso de una combinación , por diferentes tecnologías que entren , todas y cada una de ellas , en el ámbito de aplicación especificado en el artículo 2 ; b )
« proveedor » el fabricante de una tecnología innovadora que es responsable de garantizar la conformidad de la producción , o su representante autorizado en la Unión o el importador ; c )
« solicitante » el fabricante o proveedor que presenta una solicitud de aprobación de una tecnología innovadora como ecoinnovación ; d )
« ecoinnovación » una tecnología innovadora acompañada de una metodología de ensayo que ha sido aprobada por la Comisión de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento ; e ) « organismo independiente y certificado »
un servicio técnico de las categorías A o B previstas en el artículo 41 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2007/46 / CE que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 42 de esa misma Directiva , con excepción de los servicios técnicos designados con arreglo al artículo 41 , apartado 6 , de dicha Directiva .
Artículo 4
Solicitud
Las solicitudes de aprobación de una tecnología innovadora como ecoinnovación se presentarán a la Comisión por escrito .
La solicitud y todos los documentos justificativos se presentarán también por correo electrónico o mediante soporte de datos electrónico o se cargarán en un servidor gestionado por la Comisión .
En la solicitud presentada por escrito se incluirá una lista de todos los documentos justificativos .
En la solicitud se indicará lo siguiente :
datos de contacto del solicitante ;
una descripción de la tecnología innovadora y de su modo de instalación en un vehículo , junto con pruebas que demuestren que la tecnología entra en el ámbito de aplicación especificado en el artículo 2 ;
una descripción sucinta de la tecnología innovadora , en particular con pruebas que demuestren que se reúnen las condiciones previstas en el artículo 2 , apartado 2 , así como de la metodología de ensayo a que se refiere la letra e ) del presente apartado , que debe ponerse a disposición pública tras la presentación de la solicitud a la Comisión ;
una estimación de los distintos vehículos en los que puede instalarse la tecnología innovadora , o esté previsto hacerlo , así como de las reducciones de las emisiones de CO2 de esos vehículos , resultantes de la tecnología innovadora ;
la metodología que va a utilizarse para demostrar las reducciones de las emisiones de CO2 que propicia la tecnología innovadora o , si la metodología ya ha recibido la aprobación de la Comisión , una referencia a la metodología aprobada ;
pruebas que demuestren lo siguiente :
que la reducción de emisiones propiciada por la tecnología innovadora se ajusta a los umbrales especificados en el artículo 9 , apartado 1 , teniendo en cuenta el eventual deterioro de la tecnología a lo largo del tiempo ,
que la tecnología innovadora no está cubierta por el ciclo de ensayos estándar de medición de CO2 a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , como se especifica en el artículo 9 , apartado 2 , del presente Reglamento ,
que el solicitante es el responsable de la reducción de las emisiones de CO2 propiciada por la tecnología innovadora , como se especifica en el artículo 9 , apartado 3 ;
un informe de verificación de un organismo independiente y certificado , como se especifica en el artículo 7 .
Artículo 5
Vehículo de referencia y vehículo ecoinnovador
A los efectos de la demostración de las emisiones de CO2 contempladas en el artículo 8 , el solicitante designará :
un vehículo ecoinnovador en el que se instalará la tecnología innovadora ;
un vehículo de referencia en el que no se instalará la tecnología innovadora , pero que en todos los demás aspectos sea idéntico al vehículo ecoinnovador .
Si el solicitante considera que la información a que se refieren los artículos 8 y 9 puede demostrarse sin recurrir a un vehículo de referencia ni a un vehículo ecoinnovador como se indica en el apartado 1 del presente artículo , incluirá en la solicitud los detalles necesarios para justificar dicha conclusión , así como una metodología que ofrezca resultados equivalentes .
Artículo 6
Metodología de ensayo
La Comisión publicará orientaciones sobre la preparación de las metodologías de ensayo de distintas tecnologías potencialmente innovadoras que cumplan los criterios expuestos en el apartado 1 .
Artículo 7
Informe de verificación
El informe de verificación contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , letra g ) , lo elaborará un organismo independiente y certificado que no forme parte del solicitante ni esté vinculado de otra manera al mismo .
A los efectos del informe de verificación , el organismo independiente y certificado :
comprobará el cumplimiento de los criterios de idoneidad especificados en el artículo 2 , apartado 2 ;
comprobará si la información facilitada de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , cumple los criterios establecidos en el artículo 9 ;
comprobará si la metodología de ensayo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , es adecuada para certificar la reducción de las emisiones de CO2 que propicia la tecnología innovadora en los vehículos pertinentes mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , y si cumple los requisitos mínimos especificados en el artículo 6 , apartado 1 ;
comprobará si la tecnología innovadora es compatible con los requisitos pertinentes especificados para la homologación del tipo de vehículo ;
declarará que cumple los requisitos previstos en el apartado 1 del presente artículo .
A los efectos de la certificación de la reducción de las emisiones de CO2 de conformidad con el artículo 11 , el organismo independiente y certificado elaborará , a solicitud del fabricante , un informe sobre la interacción entre varias ecoinnovaciones instaladas en un tipo , variante o versión de vehículo .
En el informe se especificará la reducción de emisiones de CO2 que propicien distintas ecoinnovaciones , teniendo en cuenta el impacto de la interacción .
Artículo 8
Demostración de las emisiones de CO2
Se demostrarán las emisiones de CO2 que se especifican a continuación en relación con un número de vehículos que sea representativo de los distintos vehículos indicados de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ):
las emisiones de CO2 del vehículo de referencia y del vehículo ecoinnovador con la tecnología innovadora en funcionamiento , resultantes de la aplicación de la metodología a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) ;
las emisiones de CO2 del vehículo de referencia y del vehículo ecoinnovador con la tecnología innovadora en funcionamiento , resultantes de la aplicación del ciclo de ensayos estándar a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La demostración de las emisiones de CO2 de conformidad con las letras a ) y b ) del párrafo primero se realizará en unas condiciones de ensayo idénticas en todos los ensayos .
La reducción total de emisiones de un vehículo dado será la diferencia entre las emisiones demostradas de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) .
Si existe alguna diferencia entre las emisiones demostradas de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , esa diferencia se restará de la reducción total de emisiones demostrada de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) .
Artículo 9
Criterios de idoneidad
La reducción mínima conseguida con la tecnología innovadora será , como mínimo , de 1 g de CO2 / km .
Ese umbral se considerará alcanzado cuando la reducción total que propicie la tecnología innovadora , demostrada de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , sea , como mínimo , de 1 g de CO2 / km .
Si la reducción total conseguida gracias a una tecnología innovadora no incluye ninguna reducción demostrada en el ciclo de ensayos estándar de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , se considerará que esa tecnología no está cubierta por ese ciclo de ensayos .
La descripción técnica de la tecnología innovadora a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , proporcionará los datos necesarios para demostrar que la eficacia de la tecnología en cuanto a reducción de emisiones de CO2 no depende de elecciones o reglajes ajenos al control del solicitante .
Si la descripción se basa en hipótesis , estas deben ser verificables y basarse en sólidas pruebas estadísticas independientes que respalden , además , su aplicabilidad en toda la Unión .
Artículo 10
Evaluación de una solicitud relativa a una ecoinnovación
Al recibir una solicitud , la Comisión publicará una descripción sucinta de la tecnología innovadora y de la metodología de ensayo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) .
La Comisión evaluará la solicitud y , en un plazo de nueve meses tras la recepción de la solicitud completa , aprobará la tecnología innovadora como ecoinnovación , junto con la metodología de ensayo , a menos que se planteen objeciones contra la idoneidad de la tecnología o la pertinencia de la metodología de ensayo .
En la decisión de aprobación de la tecnología innovadora como ecoinnovación se especificará la información requerida para la certificación de la reducción de emisiones de CO2 de conformidad con el artículo 11 del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de las excepciones al derecho de acceso público a documentos especificadas en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
La Comisión podrá exigir adaptaciones de la metodología de ensayo propuesta o exigir que se utilice otra metodología de ensayo aprobada en lugar de la propuesta por el solicitante .
Se consultará al solicitante sobre la adaptación propuesta o sobre la elección de la metodología de ensayo .
El período de evaluación podrá prorrogarse cinco meses si la Comisión considera que , debido a la complejidad de la tecnología innovadora y de la metodología de ensayo que la acompaña o por el volumen y contenido de la solicitud , esta no puede evaluarse adecuadamente en un plazo de nueve meses .
Si va a ampliarse el período de evaluación , la Comisión informará de ello al solicitante en un plazo de 40 días tras la recepción de la solicitud .
Artículo 11
Certificación de las reducciones de emisiones de CO2 propiciadas por ecoinnovaciones
Un fabricante que desee acogerse a una reducción de sus emisiones medias específicas de CO2 para cumplir su objetivo de emisiones específicas mediante la reducción de las emisiones de CO2 gracias a una ecoinnovación , solicitará a una autoridad de homologación a efectos de la Directiva 2007/46 / CE un certificado de homologación de tipo del vehículo en el que está instalada la ecoinnovación .
En la solicitud de certificado se hará referencia , además de a los documentos con la información necesaria que se especifican en el artículo 6 de la Directiva 2007/46 / CE , a la decisión de la Comisión de aprobar una ecoinnovación de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La reducción certificada de las emisiones de CO2 conseguida gracias a la ecoinnovación , demostrada de conformidad con el artículo 8 del presente Reglamento , se especificará por separado tanto en la documentación de la homologación como en el certificado de conformidad previstos en la Directiva 2007/46 / CE , basándose en los ensayos realizados por los servicios técnicos a que se refiere el artículo 11 de esa Directiva utilizando la metodología de ensayo aprobada .
Si la reducción de emisiones de CO2 que se logra con una ecoinnovación en un tipo , variante o versión específicos se sitúa por debajo del umbral previsto en el artículo 9 , apartado 1 , esa reducción no se certificará .
Si en el vehículo se ha instalado más de una ecoinnovación , se demostrarán las reducciones de las emisiones de CO2 que propicia cada una de ellas , de conformidad con el procedimiento descrito en el artículo 8 , apartado 1 .
La suma de las reducciones resultantes , determinada con arreglo al artículo 8 , apartado 2 en relación con cada una de las ecoinnovaciones , constituirá la reducción total de las emisiones de CO2 a los efectos de la certificación de ese vehículo .
Cuando no pueda descartarse una interacción entre varias ecoinnovaciones instaladas en un vehículo debido a sus características manifiestamente diferentes , el fabricante indicará este particular en la solicitud remitida a la autoridad de homologación y presentará un informe del organismo independiente y certificado sobre la influencia de esa interacción en las reducciones propiciadas por las ecoinnovaciones instaladas en el vehículo , como se establece en el artículo 7 , apartado 3 .
Si , debido a esa interacción , la reducción total es inferior a 1 g de CO2 / km multiplicado por el número de ecoinnovaciones , solo se tendrán en cuenta en el cálculo de la reducción total conforme al apartado 3 del presente artículo las reducciones de las innovaciones que cumplan el umbral establecido en el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 12
Examen de las certificaciones
La Comisión velará por que las certificaciones y las reducciones de las emisiones de CO2 atribuidas a distintos vehículos se verifiquen de forma puntual .
Si la Comisión comprueba que existe una diferencia entre las reducciones de CO2 certificadas y las reducciones que ha verificado por medio de la metodología o metodologías de ensayos pertinentes , informará de ello al fabricante .
El fabricante podrá presentar a la Comisión , en un plazo de 60 días tras la recepción de esa notificación , pruebas que demuestren la exactitud de las reducciones certificadas de CO2 .
A solicitud de la Comisión , presentará el informe sobre la interacción de distintas ecoinnovaciones mencionado en el artículo 7 , apartado 3 .
Si en el plazo previsto no se presentan las pruebas a que se refiere el apartado 1 , o si considera que las pruebas no son satisfactorias , la Comisión podrá decidir no tener en cuenta las reducciones certificadas de las emisiones de CO2 en el cálculo de las emisiones medias específicas de ese fabricante para el año civil siguiente .
Un fabricante cuyas reducciones certificadas de las emisiones de CO2 dejen de tenerse en cuenta podrá solicitar de nuevo la certificación de los vehículos considerados de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 11 .
Artículo 13
Divulgación de información
Los solicitantes que pidan que la información presentada con arreglo al presente Reglamento sea tratada como confidencial justificarán los motivos por los que se aplica cualquiera de las excepciones previstas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 14
Revisión
El presente Reglamento y las ecoinnovaciones aprobadas con arreglo a él se revisarán a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 46 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
La metodología de ensayo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , proporcionará resultados verificables , repetibles y comparables .
Dicha metodología permitirá demostrar de una manera realista las ventajas de la tecnología innovadora en cuanto a reducción de las emisiones de CO2 con fuerte significación estadística y , cuando proceda , tendrá en cuenta la interacción con otras ecoinnovaciones .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 563/2012 de la Comisión , de 27 de junio de 2012 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de laboratorios de referencia de la UE [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 del capítulo I , se añade el siguiente guion :
32012 R 0563 : Reglamento ( UE ) no 563/2012 de la Comisión , de 27 de junio de 2012 ( DO L 168 de 28.6.2012 , p. 24 ) . » .
En el punto 31j [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II , se añade el siguiente guion :
32012 R 0563 : Reglamento ( UE ) no 563/2012 de la Comisión , de 27 de junio de 2012 ( DO L 168 de 28.6.2012 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzzi [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 563/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 168 de 28.6.2012 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2008/299 / PESC del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se modifica la Acción Común 2004/551 / PESC relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/551 / PESC relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa [ 1 ] ( « la Agencia » ) , que dispone , entre otras cosas , que el Director Ejecutivo y el Director Ejecutivo adjunto de la Agencia serán nombrados por la Junta Directiva a propuesta del Director de la Agencia y que ejercerán su cargo bajo la autoridad del Director de la Agencia y con arreglo a las decisiones de la Junta Directiva .
El 25 de septiembre de 2007 , la Junta Directiva acordó recomendar , de acuerdo con el informe presentado por el Director de la Agencia sobre la aplicación de la Acción Común 2004/551 / PESC , en virtud de su artículo 27 , que el Consejo modificara dicha Acción Común en lo que se refiere a la creación de un segundo puesto de Director Ejecutivo adjunto y encomendar una revisión posterior en 2010 .
Por consiguiente , la Acción Común 2004/551 / PESC debe modificarse en consecuencia .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por consiguiente , Dinamarca no ha participado en la elaboración y adopción de la presente Acción Común y no estará vinculada por ella .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2004/551 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , el punto 1.5 se sustituye por el texto siguiente :
nombrará al Director Ejecutivo y a sus dos adjuntos ; » .
El artículo 10 , apartados 1 y 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El Director Ejecutivo , y los dos Directores Ejecutivos adjuntos , serán nombrados por la Junta Directiva a propuesta del Director de la Agencia por un período de tres años .
La Junta Directiva podrá conceder una prórroga de dos años .
El Director Ejecutivo , y los dos Directores Ejecutivos adjuntos , ejercerán su cargo bajo la autoridad del Director de la Agencia y con arreglo a las decisiones de la Junta Directiva .
El Director Ejecutivo , asistido por los dos Directores Ejecutivos adjuntos , tomará todas las medidas necesarias para garantizar la eficiencia y la eficacia de la labor de la Agencia .
Será responsable de la supervisión y coordinación de las unidades funcionales , con objeto de garantizar la coherencia general de su trabajo .
Será el jefe de personal de la Agencia . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Cláusula de revisión
El Director de la Agencia presentará a la Junta Directiva , a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe sobre la aplicación de la presente Acción Común con vistas a su eventual revisión por el Consejo . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 639/2013 de la Comisión
de 2 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea mencionadas en la letra a ) del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66hf [ Decisión C ( 2010 ) 774 final de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32010 D 9139 : Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea mencionadas en la letra a ) del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 625/2010 de la Comisión
de 15 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/449 / UE de la Comisión , de 27 de julio de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Letonia como Estado miembro oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura , así como a los productos animales tales como huevas , embriones y semen .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el anexo I , capítulo I , parte introductoria , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Tratado , se añade el siguiente guion :
32012 D 0449 : Decisión de Ejecución 2012/449 / UE de la Comisión , de 27 de julio de 2012 ( DO L 203 de 31.7.2012 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/449 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 66 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2006
por la que se modifica la Decisión 93/195 / CEE , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal
[ notificada con el número C(2006 ) 3400 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con las normas generales establecidas en el anexo II de la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión [ 2 ] , la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal , se limita a los caballos que hayan permanecido menos de treinta días en cualquiera de los terceros países enumerados en el mismo grupo en el anexo I de dicha Decisión .
En 2006 , Qatar celebrará los concursos hípicos de los Juegos Asiáticos .
Teniendo en cuenta el grado de supervisión veterinaria y el hecho de que los caballos en cuestión se mantienen separados de animales de calificación sanitaria inferior , el período de exportación temporal debe ampliarse a menos de sesenta días .
En consecuencia , las condiciones zoosanitarias y el certificado sanitario previstos en el anexo VII de la Decisión 93/195 / CEE deben ampliarse a los concursos hípicos de los Juegos Asiáticos realizados bajo los auspicios de la Federación Ecuestre Internacional ( FEI ) .
Por tanto , debe modificarse el anexo VII de la Decisión 93/195 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El título del anexo VII de la Decisión 93/195 / CEE queda sustituido por el siguiente :
« CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción de caballos registrados que hayan participado en la Copa mundial de resistencia o en los Juegos Asiáticos después de su exportación temporal durante un período inferior a sesenta días » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/943 / CE ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 1164/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Polonia dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención polaco .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención polaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención polaco procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 99068 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de julio de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 26 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención polaco , cuyas señas son las siguientes :
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
Artículo 5
El organismo de intervención polaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 99068 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención polaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1164/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Fax : ( 48 ) 22 661 78 26
Decisión del Consejo
de 17 de junio de 2011
relativa a la prórroga de las ventajas concedidas a la empresa común Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( HKG )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 48 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 74/295 / Euratom [ 1 ] , el Consejo constituyó la Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( HKG ) en empresa común , tal como se define en el Tratado , por un período de 25 años a partir del 1 de enero de 1974 .
Mediante la Decisión 2002/355 / Euratom [ 2 ] , el Consejo prorrogó el estatuto de empresa común de Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( HKG ) por un período de 11 años a partir del 1 de enero de 1999 .
Mediante la Decisión 74/296 / Euratom [ 3 ] y la Decisión de 16 de noviembre de 1992 [ 4 ] , el Consejo concedió a HKG algunas de las ventajas que figuran en el anexo III del Tratado por un período de 25 años a partir del 1 de enero de 1974 .
Mediante Decisión 2002/356 / Euratom [ 5 ] , el Consejo prorrogó las ventajas concedidas a HKG , por un período de 11 años a partir del 1 de enero de 2009 .
Mediante carta de 26 de abril de 2010 , HKG solicitó una nueva prórroga de sus ventajas fiscales para el nuevo período para el que se le había concedido el estatuto de empresa común .
El objetivo actual de HKG es la puesta en práctica de un programa de abandono de las actividades de la central nuclear hasta el estadio de confinamiento seguro , así como , posteriormente , de un programa de vigilancia de las instalaciones nucleares confinadas .
Estos programas no tienen equivalente en la Comunidad , dado que hasta la fecha no se ha cerrado definitivamente ningún reactor de alta temperatura en la Comunidad .
Por lo tanto , la realización de estos programas es de gran utilidad , dado que constituyen experiencias de gran valor para el desarrollo de la industria nuclear en la Comunidad , especialmente en lo que se refiere al abandono de actividades de las instalaciones nucleares .
Procede , por lo tanto , respaldar a HKG en la puesta en práctica del programa de abandono de las actividades de la central nuclear hasta el estadio de confinamiento seguro , así como del programa de vigilancia de las instalaciones nucleares confinadas , mediante la reducción de las cargas financieras ,
Se han celebrados acuerdos para la financiación de las actividades de HKG entre la República Federal de Alemania , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , y HKG y sus asociados para el período comprendido hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Procede , por lo tanto , prorrogar las ventajas concedidas a HKG para el mismo período de prórroga del estatuto de empresa común , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2017 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prorrogan la concesión de las ventajas que se precisan a continuación , contempladas en el anexo III del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , en beneficio de la empresa común Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( HKG ) para un período de ocho años a partir del 1 de enero de 2010 :
de conformidad con el punto 4 del anexo III del Tratado , exención del impuesto sobre la adquisición de bienes inmuebles ( Grunderwerbsteuer ) ;
de conformidad con el punto 5 del anexo III del Tratado :
exención de la contribución territorial ( Grundsteuer ) ,
exención de la parte del impuesto sobre los beneficios correspondiente , de acuerdo con el artículo 8 , punto 1 , de la Ley relativa al impuesto sobre los beneficios ( Gewerbesteuergesetz ) , a los intereses derivados de deudas a largo plazo .
Artículo 2
Las ventajas enumeradas en el artículo 1 se conceden a HKG siempre que la Comisión Europea tenga acceso a toda la información de índole industrial , técnica y económica , incluida la de seguridad , recogida por HKG con ocasión de la puesta en práctica del programa de abandono de las actividades de la central nuclear hasta el estadio de confinamiento seguro , así como del programa de vigilancia de las instalaciones nucleares confinadas .
Esta obligación se hará extensiva a toda la información que HKG pueda facilitar a tenor de los contratos celebrados con aquella .
La Comisión determinará la información de deba comunicársele , así como la forma en que deba efectuarse tal comunicación , y velará por la difusión de la misma .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros y HKG .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de junio de 2011 .
DO L 165 de 20.6.1974 , p. 7 .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 53 .
DO L 165 de 20.6.1974 , p. 14 .
No publicada en el Diario Oficial .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 54 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1188/2013 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
que prevé una reducción del plazo de notificación antes de la llegada a puerto de los buques de la UE dedicados a la pesca de poblaciones de merluza austral y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica que desembarquen en puertos españoles
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los capitanes de buques pesqueros de la Unión cuya eslora total sea igual o superior a 12 metros dedicados a la pesca de poblaciones sujetas a un plan plurianual que estén obligados a registrar electrónicamente los datos del cuaderno diario de pesca , están obligados a notificar a las autoridades competentes de su Estado miembro de pabellón su intención de desembarcar al menos cuatro horas antes de la hora estimada de llegada a puerto .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , cuando los buques pesqueros de la Unión pretendan entrar en un puerto en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de pabellón , las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón están obligadas a presentar por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño la notificación previa inmediatamente después recibirla .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 6 , la Comisión puede fijar otro plazo de notificación en función , entre otras cosas , del tipo de productos de la pesca , la distancia entre los caladeros , los lugares de desembarque y los puertos donde estén matriculados los buques en cuestión .
El 28 de septiembre de 2012 , España solicitó que el plazo de notificación contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , se redujera hasta un mínimo de dos horas y media para los buques que enarbolan pabellón de España dedicados a la pesca de poblaciones de merluza austral y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica .
De las diferentes flotas que faenan en el marco del plan , la solicitud se refiere a los arrastreros de fondo , rederos , palangreros de fondo para la pesca realizada en el mar Cantábrico y en el noroeste de la Península Ibérica y a los arrastreros de fondo en aguas de Portugal .
Las poblaciones de merluza austral y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica están sujetas al plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 2 ] .
De los datos espaciales facilitados por España se desprende que las flotas específicas que enarbolan pabellón de España mencionadas en el considerando 4 faenan , en general , en zonas de pesca situadas a menos de cuatro horas de distancia de sus puertos de desembarque .
Por otro lado , esos puertos de desembarque se encuentran siempre a una distancia inferior a dos horas y media de las oficinas de las autoridades de control españolas .
Por consiguiente , si los buques en cuestión son seleccionados para la inspección , un plazo de notificación previa de al menos dos horas y media debería permitir a las autoridades de control llevar a cabo la inspección correspondiente .
En consecuencia , procede reducir el plazo de notificación previa a un mínimo de dos horas y media .
Por razones de igualdad de trato , el mismo plazo de notificación previa reducido debe aplicarse a los buques de los demás Estados miembros que tengan la intención de desembarcar pescado en puertos españoles .
España debe evaluar la incidencia de la reducción del plazo de notificación en el control de los desembarques de los buques de que se trate un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento y presentar un informe a la Comisión .
Esta supervisará la aplicación de la reducción del plazo de notificación previa con respecto a la eficacia de las inspecciones de los buques en cuestión por las autoridades nacionales de control .
Si , sobre la base de las conclusiones del informe presentado por España o sobre la base de las comprobaciones , inspecciones y auditorías llevadas a cabo por la Comisión en el marco del título X del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , se infiere que la reducción del plazo de notificación es insuficiente para garantizar el adecuado control de los desembarques por España , la Comisión revisará este plazo en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los buques pesqueros de la Unión que se dediquen a la pesca de poblaciones sujetas a un plan plurianual establecido por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 , que desembarquen sus capturas en España y pertenezcan a las flotas enumeradas en el apartado 2 , el período de notificación mínimo de cuatro horas previsto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se reducirá a dos horas y media .
El apartado 1 solo se aplicará a los buques pesqueros siguientes .
arrastreros de fondo ( TR ) , rederos ( GN ) y palangreros de fondo ( LL ) dedicados a la pesca de poblaciones de merluza austral y cigala sujetas al plan plurianual establecido por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 en el mar Cantábrico y en el noroeste de la Península Ibérica ( divisiones CIEM VIIIc y IXa ) ;
arrastreros de fondo ( TR ) dedicados a la pesca de poblaciones de merluza austral y cigala sujetas al plan plurianual establecido por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 en aguas de Portugal ( división CIEM IXa ) .
Artículo 2
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento , España presentará a la Comisión un informe sobre la repercusión de la reducción del plazo de notificación sobre el control de los desembarques de los buques mencionados en el artículo 1 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 59/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 155a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 155a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 155a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta del Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para establecer , mediante un reglamento , un umbral por debajo del cual se considera que las ayudas no reúnen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , no están sujetas al procedimiento de notificación previsto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión ha aplicado los artículos 87 y 88 del Tratado y , en particular , ha aclarado en numerosas decisiones el concepto de ayuda a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , la Comisión ha expuesto su política por lo que se refiere a un umbral de minimis , por debajo del cual se puede considerar que no se aplica el artículo 87 , apartado 1 , inicialmente en su Comunicación relativa a las ayudas de minimis [ 3 ] y posteriormente en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 4 ] , sustituido desde el 1 de enero de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 5 ] .
En vista de las normas especiales aplicables en el sector agrícola , así como del riesgo de que incluso pequeños importes de ayuda puedan cumplir los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , el Reglamento ( CE ) no 69/2001 excluye el sector de la agricultura de su ámbito de aplicación .
También el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 ha excluido el sector de la producción de productos agrícolas de su ámbito de aplicación .
Teniendo en cuenta que la experiencia adquirida a lo largo del tiempo ha puesto de manifiesto que los insignificantes importes de ayuda concedidos en el sector agrario también pueden incumplir los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado cuando se reúnen ciertas condiciones , la Comisión ha establecido normas que permiten la concesión de ayudas de minimis en dicho sector a través del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 6 ] .
Dicho Reglamento , en virtud del cual se considera que la cuantía total de las ayudas de minimis concedidas a una empresa determinada no cumple todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado si no excede de 3000 EUR por beneficiario durante un período de tres años ni un importe acumulado fijado por el Estado miembro y que represente el 0,3 % de la producción anual del sector agrario , cubre a la vez la producción primaria y las actividades de transformación y comercialización de productos agrícolas .
En aras de la claridad , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 y sustituirlo por un nuevo Reglamento , aplicable únicamente al sector de la producción de productos agrícolas .
A la luz de la experiencia de la Comisión , el importe máximo de ayuda de 3000 EUR por beneficiario durante un período de tres años puede fijarse en 7500 EUR , y el umbral del 0,3 % de la producción anual del sector agrario en el 0,75 % , sin que los intercambios entre Estados miembros se vean afectados , sin que se falsee o pueda falsearse la competencia y sin que las ayudas concedidas dentro de estos limites entren en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Este aumento permitirá además aligerar la carga administrativa .
Los años que deben tenerse en cuenta son los ejercicios fiscales utilizados por la empresa del Estado miembro en cuestión .
El período de tres años tomado como referencia debe evaluarse de forma continuada , de forma que , para cada nueva ayuda de minimis concedida , se determine la cuantía total de las ayudas de minimis concedidas en el ejercicio fiscal de que se trate , así como durante los dos ejercicios fiscales precedentes .
Las ayudas que superen el umbral de 7500 EUR no deben poder fraccionarse en cantidades más pequeñas para incluirlas en el ámbito del presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a la exportación ni a aquellas que favorezcan a los productos nacionales en detrimento de los importados .
Concretamente , no debe aplicarse a la ayuda destinada a financiar la creación y funcionamiento de una red de distribución en otros países .
En principio , las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales o de estudios o de servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o un producto ya existente en un nuevo mercado no constituyen ayudas a la exportación .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , desde el momento en que la Comunidad adopta una normativa por la que se establece una organización común de mercado en un sector agrícola determinado , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda establecer excepciones o infringir dicha normativa [ 7 ] .
Por tal motivo , no conviene que el presente Reglamento se aplique a las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos adquiridos o comercializados .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la aplicación correcta del umbral de minimis , conviene que los Estados miembros apliquen el mismo método de cálculo .
A fin de facilitar este cálculo , los importes de las ayudas que no constituyan subvenciones deben convertirse en su equivalente bruto de subvención .
Para calcular el equivalente de subvención de las categorías de ayudas transparentes distintas de las subvenciones o de las ayudas pagaderas en varios plazos , se utilizarán los tipos de interés de mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Con el fin de aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , conviene considerar que los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia que fija periódicamente la Comisión sobre la base de criterios objetivos y se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea o en Internet .
No obstante , es posible que sea necesario añadir puntos básicos adicionales al tipo de base en función de las garantías ofrecidas o del riesgo asociado al beneficiario .
Con este mismo objetivo de transparencia , de igualdad de trato y de aplicación correcta del umbral de minimis , el presente Reglamento debe aplicarse solamente a las ayuda de minimis que sean transparentes .
Por « ayuda transparente » se entiende aquella cuyo equivalente bruto de subvención puede calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo .
Tal cálculo exacto puede , por ejemplo , realizarse por lo que se refiere a subvenciones , subvenciones del tipo de interés y exenciones fiscales limitadas .
Las ayudas consistentes en préstamos con bonificación de intereses deben considerarse ayudas de minimis transparentes cuando el equivalente bruto de subvención se haya calculado sobre la base de los tipos de interés de mercado aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , salvo si el importe total de la aportación es inferior al umbral de minimis por beneficiario .
Las ayudas consistentes en medidas de capital de riesgo según se establece en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 8 ] no deben considerarse ayudas de minimis transparentes , salvo si , en el marco del régimen de capital riesgo en cuestión , la aportación de capital a cada empresa beneficiaria no supera el umbral de minimis por beneficiario .
Es necesario dotar de seguridad jurídica a los regímenes de garantía que no afectan al comercio ni falsean la competencia y respecto de los cuales se dispone de datos suficientes para evaluar con certidumbre sus posibles efectos .
El presente Reglamento debe , por tanto , establecer un umbral específico para las garantías basado en la cuantía garantizada del préstamo subyacente .
Procede calcular este umbral específico evaluando el importe de ayuda estatal incluido en los regímenes de garantía que cubren préstamos a favor de empresas viables .
Este umbral específico no debe aplicarse a las ayudas individuales ad hoc concedidas fuera del marco de un régimen de garantía , ni a las garantías relativas a transacciones subyacentes que no constituyan préstamos como , por ejemplo , las garantías relativas a operaciones de capital .
El umbral específico ha de determinarse partiendo del hecho de que teniendo en cuenta un tipo máximo ( tipo neto por defecto ) del 13 % , que representa la peor situación posible para los regímenes de garantía en la Comunidad , puede considerarse que una garantía por un importe de 56250 EUR tiene un equivalente bruto de subvención que equivale al umbral de minimis de 7500 EUR . Únicamente las garantías que cubran hasta el 80 % del préstamo subyacente deben poder estar cubiertas por este umbral específico .
Los Estados miembros también deben poder utilizar una metodología aceptada por la Comisión tras la notificación de la misma con arreglo a un Reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales , con el fin de evaluar , en el contexto del presente Reglamento , el equivalente bruto de subvención contenido en la garantía , siempre que la metodología aprobada se refiera explícitamente al tipo de garantía y al tipo de transacciones subyacentes de que se trate .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las empresas en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 9 ] habida cuenta de las dificultades que entraña la determinación del equivalente bruto de subvención de la ayuda concedida a este tipo de empresas .
De acuerdo con los principios que rigen las ayudas a que se refiere el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , se considerará que la ayuda de minimis se concede en el momento en que se confiere a la empresa el derecho a recibir la ayuda en virtud de la normativa nacional aplicable .
Para evitar la elusión de las disposiciones relativas a las intensidades máximas de ayuda establecidas en diferentes instrumentos comunitarios , las ayudas de minimis no deben poder acumularse con ayudas estatales correspondientes a los mismos costes subvencionables si dicha acumulación da lugar a una intensidad de ayuda que supere a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso en la normativa comunitaria .
El presente Reglamento no excluye la posibilidad de que una medida adoptada por un Estado miembro pueda no ser considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , por motivos diferentes de los establecidos en el presente Reglamento , por ejemplo , en el caso de inyecciones de capital o de garantías , si dicha medida es conforme con el principio del inversor privado que opera en las condiciones normales de una economía de mercado .
La Comisión debe garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y , en particular , que las ayudas concedidas con arreglo a la norma de minimis respeten las condiciones fijadas en este ámbito .
De conformidad con el principio de cooperación establecido en el artículo 10 del Tratado , los Estados miembros deben facilitar el cumplimiento de esta tarea a través de un mecanismo que garantice que el importe total de las distintas ayudas concedidas de conformidad con dicha norma no sea superior a 7500 EUR por beneficiario ni a los umbrales totales fijados por la Comisión sobre la base del valor de la producción del sector agrícola .
A tal efecto , conviene que , al conceder una ayuda de minimis , los Estados miembros informen a la empresa de la cuantía de la ayuda concedida y del carácter de minimis de la misma , refiriéndose al presente Reglamento .
Además , antes de la concesión de la ayuda , el Estado miembro debe obtener de la empresa una declaración relativa a las demás ayudas de minimis recibidas durante el ejercicio fiscal en curso y los dos ejercicios precedentes y debe comprobar detenidamente que la nueva ayuda no conduce a que la cuantía total de las ayudas de minimis recibidas exceda de los umbrales aplicables .
El cumplimiento de estos umbrales puede comprobarse también mediante un registro central .
En el caso de los regímenes de garantía establecidos por el Fondo Europeo de Inversiones , este último podrá establecer una lista de beneficiarios y exigir a los Estados miembros que informen a los beneficiarios de la ayuda de minimis recibida .
El Reglamento ( CE ) no 1860/2004 debía expirar inicialmente el 31 de diciembre de 2008 .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento debe entrar en vigor antes de dicha fecha , conviene precisar las consecuencias en lo que respecta a su aplicación a las ayudas concedidas a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión y , en concreto , de la necesidad de revisar con regularidad la política relativa a las ayudas estatales , conviene limitar el período de vigencia del presente Reglamento .
En caso de que el presente Reglamento expire sin ser prorrogado , los Estados miembros dispondrán de un período de adaptación de seis meses por lo que se refiere a las ayudas de minimis cubiertas por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas , con excepción de :
las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados ;
las ayudas a actividades relacionadas con la exportación , es decir , las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y la explotación de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
las ayudas subordinadas a la utilización de productos nacionales con preferencia a los importados ;
las ayudas concedidas a empresas en crisis .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« empresas del sector de la producción de productos agrícolas » : las empresas dedicadas a la producción primaria de productos agrícolas ;
« productos agrícolas » : los productos enumerados en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y de la acuicultura incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 10 ] .
Artículo 3
Ayudas de minimis
Se considerará que las ayudas que cumplan las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 del presente artículo no reúnen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El período considerado se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados por la empresa en el Estado miembro de que se trate .
Cuando la cuantía total de una medida de ayuda supere el umbral contemplado en el párrafo primero , dicha cuantía de ayuda no podrá acogerse al presente Reglamento , ni siquiera en lo que respecta a la fracción que no supere el citado umbral .
En este caso , el presente Reglamento no podrá invocarse para esa medida de ayuda ni en el momento de la concesión de la ayuda ni en cualquier momento posterior .
La cuantía acumulada de las ayudas de minimis concedidas por Estado miembro a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas durante un período de tres ejercicios fiscales no excederá el valor fijado en el anexo .
Los umbrales establecidos en los apartados 2 y 3 se expresarán en forma de subvención .
Todas las cifras empleadas serán cuantías brutas , es decir , antes de impuestos o de otras deducciones .
Cuando se conceda una ayuda en cualquier forma distinta a la subvención , se contabilizará como cuantía de la ayuda su equivalente bruto de subvención .
Las ayudas que se abonen en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento de la concesión .
El tipo de interés utilizado a efectos de actualización y de cálculo del equivalente bruto de subvención será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
El presente Reglamento solamente se aplicará a las ayudas cuyo equivalente bruto de subvención pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayudas transparentes » ) .
En particular :
las ayudas consistentes en préstamos se considerarán ayudas transparentes cuando el equivalente bruto de subvención se haya calculado sobre la base de los tipos de interés de mercado en vigor en el momento de la concesión de la ayuda ;
las ayudas consistentes en aportaciones de capital no se considerarán ayudas transparentes , excepto si la cuantía total de la aportación de capital público no supera el umbral de minimis ;
las ayudas consistentes en medidas de capital de riesgo no se considerarán ayudas transparentes , salvo si , en el marco del régimen de capital riesgo en cuestión , la aportación de capital a cada empresa no supera el umbral de minimis ;
las ayudas individuales concedidas en virtud de un régimen de garantía a empresas que no sean empresas en crisis se considerarán ayudas de minimis transparentes cuando la parte de garantía del préstamo subyacente no sea superior a 56250 EUR por empresa .
Si la parte de garantía del préstamo subyacente solo representa una fracción determinada de este umbral , se considerará que el equivalente bruto de subvención de la garantía corresponde a la misma fracción del umbral aplicable contemplado en el apartado 2 .
La garantía no deberá ser superior al 80 % del préstamo subyacente ;
los regímenes de garantía se considerarán asimismo transparentes si reúnen las siguientes condiciones :
previamente a su aplicación , la metodología utilizada para calcular el equivalente bruto de subvención contenido en la garantía con fines de aplicación del presente Reglamento ha sido aprobada por la Comisión en virtud de reglas adoptadas por esta en el ámbito de las ayudas estatales ,
la metodología aprobada se refiere explícitamente al tipo de garantías y al tipo de transacciones subyacentes incluidos en el ámbito del presente Reglamento .
Las ayudas de minimis no se acumularán con ninguna ayuda estatal correspondiente a los mismos gastos subvencionables si dicha acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso por la normativa comunitaria .
Artículo 4
Control
Cuando un Estado miembro se proponga conceder una ayuda de minimis a una empresa , deberá informarle por escrito del importe previsto de la ayuda ( expresado en equivalente bruto de subvención ) y de su carácter de minimis , haciendo referencia expresa al presente Reglamento y citando su título y la referencia de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si la ayuda de minimis se concede a varias empresas en virtud de un régimen y estas reciben cuantías de ayuda diferentes , el Estado miembro podrá decidir cumplir esta obligación informando a las empresas de una cuantía fija correspondiente a la cuantía máxima de ayuda que es posible conceder al amparo de ese régimen .
En este caso , esa cuantía fija servirá para determinar el cumplimiento del umbral establecido en el artículo 3 , apartado 2 .
Además , previamente a la concesión de la ayuda , el Estado miembro deberá obtener de la empresa una declaración por escrito o por vía electrónica , acerca de las demás ayudas de minimis recibidas durante los dos ejercicios fiscales anteriores y durante el ejercicio fiscal en curso .
El Estado miembro interesado obtendrá una declaración de cada beneficiario de que el importe de ayuda recibida no supera el umbral establecido en el artículo 3 , apartado 2 .
En caso de rebasamiento de este umbral , el Estado miembro se asegurará de que la medida de ayuda que ha dado lugar a dicho rebasamiento se notifique a la Comisión o se recupere del beneficiario .
El Estado miembro no podrá conceder una ayuda de minimis hasta haber comprobado que no incrementa la cuantía total de las ayudas de minimis recibidas durante el período que cubre el ejercicio fiscal en cuestión y los dos ejercicios anteriores por encima de los umbrales establecidos en el artículo 3 , apartados 2 y 3 .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y concedida por una autoridad de dicho Estado miembro , la condición establecida en el apartado 1 , párrafo segundo , no se aplicará si el registro abarca un período de tres años como mínimo .
Cuando un Estado miembro conceda una ayuda en virtud de un régimen de garantías que otorgue una garantía financiada con cargo al presupuesto de la UE mediante un mandato dado al Fondo Europeo de Inversiones , podrá no aplicarse el apartado 1 , párrafo primero , del presente artículo .
En esos casos se aplicará el siguiente sistema de control :
el Fondo Europeo de Inversiones establecerá , con carácter anual , basándose en la información que los intermediarios financieros deben facilitarle , una lista de beneficiarios de la ayuda y del equivalente bruto de subvención recibido por cada uno de ellos .
El Fondo Europeo de Inversiones enviará esta información al Estado miembro correspondiente y a la Comisión ;
el Estado miembro de que se trate transmitirá esta información a los beneficiarios finales de la ayuda dentro de los tres meses siguientes a la recepción ;
el Estado miembro interesado obtendrá una declaración de cada beneficiario de que la ayuda global de minimis que ha recibido no supera el umbral de minimis .
Los Estados miembros registrarán y compilarán toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales expedientes contendrán toda la información necesaria para demostrar el cumplimiento de las condiciones del presente Reglamento .
La información contemplada en el párrafo primero deberá conservarse :
en el caso de las ayudas de minimis individuales , durante un período de diez años a partir de la fecha de concesión de la ayuda ;
en el caso de los regímenes de ayudas de minimis , durante un período de diez años a partir de la fecha de concesión de la última ayuda individual en virtud del régimen en cuestión .
Previa solicitud por escrito de la Comisión , el Estado miembro de que se trate deberá facilitarle , en un plazo de 20 días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que esta institución considere necesaria para comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , especialmente , la cuantía total de las ayudas de minimis concedidas a una empresa dada y al sector agrario del Estado miembro .
Artículo 5
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 1860/2004 queda derogado a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 6
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2008 a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas , siempre que dichas ayudas cumplan todas las condiciones establecidas en los artículos 1 a 4 , con excepción del requisito de hacer referencia explícita al presente Reglamento , contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero .
Las ayudas que no cumplan esas condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los encuadramientos , directrices , comunicaciones y notas pertinentes .
Se considerará que las ayudas de minimis concedidas entre el 1 de enero de 2005 y seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento que cumplan las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , aplicable al sector de la producción de productos agrícolas hasta la entrada en vigor del presente Reglamento , no cumplen todas las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Al final del período de validez del presente Reglamento , las ayudas de minimis que cumplan las condiciones del presente Reglamento podrán continuar aplicándose durante seis meses en las condiciones previstas por el presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor y período de vigencia
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 151 de 5.7.2007 , p. 16 .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 875/2007 ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 ) .
Véase la sentencia de 19 de septiembre de 2002 en el asunto C-113/00 , España / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-7601 ) , apartado 73 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
ANEXO
Cuantía máxima acumulada de las ayudas de minimis concedidas a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas por Estado miembro , contemplada en el artículo 3 , apartado 3
La cuantía total de las ayudas de minimis concedidas a una empresa no podrá exceder de 7500 EUR en un período de tres ejercicios fiscales .
Este umbral se aplicará independientemente de la forma de la ayuda o del objetivo perseguido .
( en EUR )
Considerando las semejanzas existentes entre las actividades de transformación y de comercialización de productos agrícolas , por una parte , y las actividades industriales , por otra , las primeras se han incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 que rige las ayudas de minimis para las actividades industriales y , por consiguiente , se han excluido del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Reglamento ( CE ) no 602/2008 de la Comisión
de 25 de junio de 2008
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 431/2008 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 20,564162 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 431/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 130 de 20.5.2007 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2004
por la que se perfila el enfoque general para la reasignación de recursos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1268/1999 relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] , y en particular el párrafo segundo de su artículo 15 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Copenhague de 12 y 13 de diciembre de 2002 respaldó los resultados de las negociaciones que desembocaron , desde entonces , en adhesión a la Comunidad en 2004 de ocho países que , en esa fecha , se beneficiaban de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
A raíz de su adhesión a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , estos países han perdido el beneficio de la ayuda prevista en dicho Reglamento .
Por consiguiente , en el período 2004-2006 solo Bulgaria y Rumanía seguirán beneficiándose de los compromisos con arreglo a dicho Reglamento .
El Consejo Europeo de Copenhague , al aprobar los planes de trabajo para Bulgaria y Rumanía propuestos por la Comisión , acordó fijar en 30 y 70 % , respectivamente , la clave de reparto de la ayuda prevista en el programa PHARE establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de la República de Hungría y de la República Popular de Polonia [ 2 ] , el programa especial de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo y el instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) , creado por el Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo [ 3 ] .
Esta clave de reparto tiene en cuenta la necesidad y la capacidad de los países candidatos para reabsorber la asistencia a que se refiere el párrafo primero del artículo 15 y los criterios para la asignación financiera a cada país candidato estipulados en el apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
De conformidad con el párrafo segundo del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 , el Consejo debe adoptar el enfoque general para la reasignación de los recursos financieros disponibles para el instrumento Sapard entre los demás beneficiarios , a saber , Rumanía y Bulgaria .
DECIDE :
Artículo único
Durante el período comprendido entre 2004 y 2006 , el reparto entre Rumanía y Bulgaria de los recursos disponibles en virtud de los compromisos contraídos al amparo del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 queda fijado en el 70 % para Rumanía y el 30 % para Bulgaria .
El Presidente
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 .
Corrección de errores de la Decisión 97/447 / CE de la Comisión , de 16 de julio de 1997 , relativa a la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China de la ampliación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 y mantenido mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 193 de 22 de julio de 1997 )
En la página 35 , en el anexo A , en el cuadro , en la primera columna , penúltima línea :
en lugar de :
« Quantum Cycles » ,
léase :
« Quantum International S.A. » .
Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo
de 13 de diciembre de 2010
que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , deben establecerse medidas que regulen el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) .
Incumbe al Consejo adoptar medidas para fijar y asignar las posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías , así como , en su caso , determinadas condiciones vinculadas funcionalmente a las mismas .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro con respecto a todas las poblaciones o pesquerías y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Conviene establecer los totales admisibles de capturas ( TAC ) sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre los sectores de la pesca y se tienen en cuenta las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular el Comité consultivo de pesca y acuicultura y los consejos consultivos regionales ( CCR ) correspondientes .
Las posibilidades de pesca deben ajustarse a los acuerdos y principios internacionales , tales como el Acuerdo de las Naciones Unidas de 1995 referente a la conservación y gestión de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorias [ 2 ] , y los principios detallados relativos a la gestión establecidos en las directrices internacionales de 2008 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación para la ordenación de las pesquerías de aguas profundas en alta mar , según los cuales , en particular , el regulador debe observar mayor cautela cuando la información es dudosa o no es fidedigna o adecuada .
La falta de información científica adecuada no debería alegarse para posponer o dejar de adoptar medidas de conservación y gestión .
El último dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) [ 3 ] y del CCTEP [ 4 ] indica que la mayor parte de las especies de aguas profundas se capturan de forma insostenible y que , para garantizar la sostenibilidad de estas poblaciones , las posibilidades de pesca deben reducirse hasta que la evolución del tamaño de las poblaciones indique una tendencia positiva .
El CIEM ha recomendado , además , que no se autorice la pesca dirigida al reloj anaranjado .
Por lo que respecta a los tiburones de aguas profundas , las principales especies comerciales se consideran agotadas , por lo que no debería llevarse a cabo la pesca dirigida a estas especies concretas .
No debería autorizarse el desembarque de capturas accesorias hasta que se haya determinado el volumen de las capturas accesorias inevitables por medio de proyectos relativos a la selectividad de los artes de pesca y otras medidas técnicas .
Las posibilidades de pesca de las especies de aguas profundas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas [ 5 ] , se aprueban cada dos años .
Sin embargo , se hace una excepción con las poblaciones de pejerrey y la principal pesquería de maruca azul , cuyas posibilidades de pesca dependen del resultado de las negociaciones anuales con Noruega .
Por consiguiente , las posibilidades de pesca de estas poblaciones se establecen en otro reglamento anual por el que se fijen las posibilidades de pesca .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 6 ] , debe determinarse qué poblaciones están sujetas a las diversas medidas citadas en el mismo .
Para garantizar el sustento de los pescadores de la Unión es importante abrir esas pesquerías el 1 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para los años 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca anuales de las poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas correspondientes a los buques de la UE , en aguas de la UE y en determinadas aguas no pertenecientes a la UE donde existen límites de capturas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« buque de la UE » un buque de pesca que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ; b ) « aguas de la UE »
las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los territorios mencionados en el anexo II del Tratado ; c )
« total admisible de capturas ( TAC ) » la cantidad de peces de cada población que puede capturarse y desembarcarse anualmente ; d )
« cuota » la proporción de un TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ; e )
« aguas internacionales » las aguas que no están sometidas a la soberanía ni la jurisdicción de ningún Estado .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones de las zonas siguientes : a ) « zonas CIEM »
las zonas definidas en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 7];b )
« zonas Copace » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ) las zonas definidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte [ 8 ] .
Artículo 3
TAC y reparto de los mismos
Los TAC de especies de aguas profundas capturadas por parte de los buques de la UE en aguas de la UE y en determinadas aguas no pertenecientes a la UE , el reparto de tales TAC entre los Estados miembros y , en su caso , las condiciones vinculadas funcionalmente a los mismos se establecen en el anexo .
Artículo 4
Disposiciones especiales en materia de reparto
El reparto entre los Estados miembros de las posibilidades de pesca establecido en el anexo se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las deducciones y reasignaciones que se realicen de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 9 ] o de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 10 ] ;
los desembarques adicionales que se autoricen en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones que se apliquen de conformidad con los artículos 105 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 5
Relación con el Reglamento ( CE ) no 847/96
A los efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 , todas las cuotas del anexo del presente Reglamento se considerarán cuotas analíticas .
Artículo 6
Condiciones aplicables al desembarque de capturas y capturas accesorias
El pescado procedente de las poblaciones con respecto a las cuales el presente Reglamento fija posibilidades de pesca podrá conservarse a bordo o desembarcarse solamente si ha sido capturado por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota que no esté agotada .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios ( DO L 189 de 3.7.1998 , p. 16 ) .
Informe del Comité consultivo del CIEM sobre las poblaciones de amplia distribución y las poblaciones migratorias , libro 9 , junio de 2010 .
Informes científicos y técnicos del Centro Común de Investigación , revisión del dictamen científico para 2011 , parte 2 , julio de 2010 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
ANEXO
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
PARTE 1
Definición de las especies y grupos de especies
En la lista que aparece en la parte 2 del presente anexo , las poblaciones de peces se indican siguiendo el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
No obstante , los tiburones de aguas profundas figuran al comienzo de dicha lista .
A continuación se incluye una tabla de correspondencias de las denominaciones comunes y científicas a efectos del presente Reglamento :
Denominación común
Nombre científico
Sable negro
Alfonsino
Granadero
Reloj anaranjado
Maruca azul
Besugo
Brótola
A los efectos del presente Reglamento , por « tiburones de aguas profundas » se entenderá la siguiente lista de especies :
Pejegatos
Tiburón lagarto
Quelvacho
Quelvacho negro
Pailona
Sapata negra
Tollo negro merga
Tollo pajarito
Lija negra o carocho
Tollo lucero
Negrito
Pintarroja bocanegra
Pintarroja islándica
Cañabota gris
Cerdo marino
Alital
Tiburón boreal
PARTE 2
Posibilidades de pesca anuales aplicables a los buques de la UE en las zonas en que existen TAC , por especies y zonas ( en toneladas de peso vivo )
Especie Tiburones de aguas profundas
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX ( DWS/56789- )
Año
Alemania
Irlanda
España
Francia
Lituania
Polonia
Reino Unido
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona X ( DWS/10- )
Especie Tiburones de aguas profundas , Deania histricosa y Deania profundorum
Zona Aguas internacionales de la zona XII ( DWS/12- )
Especie Sable negro
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III y IV ( BSF/1234- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII ( BSF/56712- )
Letonia
Otros [ 4 ]
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X ( BSF/8910- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la Copace 34.1.2 .
Especie Alfonsino
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( ALF/3X14- )
Especie Granadero
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y IV ( RNG/124- )
Dinamarca
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona III ( RNG/03- ) [ 5 ]
Suecia
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII ( RNG/5B67 )
Otros [ 7 ]
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV ( RNG/8X14- )
Especie Reloj anaranjado
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona VI ( ORY/06- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona VII ( ORY/07- )
Otros
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( ORY/1CX14C )
Especie Maruca azul
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas II y IV ( BLI/24- )
Otros [ 9 ]
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona III ( BLI/03- )
Especie Besugo
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( SBR/678- )
Otros [ 11 ]
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona IX ( SBR/09- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona X ( SBR/10- )
Especie Brótola
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III y IV ( GFB/1234- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII ( GFB/567- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX ( GFB/89- )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas X y XII ( GFB/1012- )
Se permite hasta un 3 % de capturas accesorias de las cuotas de 2009.Como referencia : cuotas 2009Alemania20Estonia1Irlanda55España93Francia339Lituania1Polonia1Portugal127Reino Unido187
Se permite hasta un 3 % de capturas accesorias de las cuotas de 2009.Como referencia : cuotas 2009Portugal10
Se permite hasta un 3 % de capturas accesorias de las cuotas de 2009.Como referencia : cuotas 2009Irlanda1España17Francia6Reino Unido1
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida a especies concretas .
En la zona CIEM IIIa no se realizará la pesca dirigida de granadero hasta que se celebren las consultas entre la Unión Europea y Noruega .
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV .
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII .
Deberá respetarse una talla mínima de desembarque de 35 cm ( longitud total ) .
No obstante , el 15 % del pescado desembarcado podrá tener una talla mínima de desembarque de al menos 30 cm ( longitud total ) .
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII .
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII y IX .
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas V , VI y VII .
Reglamento ( CE ) no 1088/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 11 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 11 de junio de 2004
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de septiembre de 2012
sobre Eurostat
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 1 ] , constituye el marco jurídico de base en el ámbito de las estadísticas europeas .
Dicho Reglamento se refiere a la Comisión ( Eurostat ) como la autoridad estadística de la Unión responsable de desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas .
Eurostat ha de desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas con arreglo a los principios estadísticos establecidos en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 , y precisados con más detalle en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , que fue revisado y actualizado por el Comité del Sistema Estadístico Europeo el 28 de septiembre de 2011 .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 también contempla la protección de datos confidenciales que deben utilizarse exclusivamente con fines estadísticos .
La Comisión se ha comprometido a mejorar la gobernanza estadística en la Unión y a respetar los mencionados principios estadísticos [ 2 ] .
Este compromiso fue confirmado y concretado en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , de 15 de abril de 2011 , titulada « Hacia una gestión sólida de la calidad de las estadísticas europeas » [ 3 ] .
La presente Decisión ha de considerarse como un compromiso renovado de la Comisión acerca de la confianza en las estadísticas europeas desarrolladas , elaboradas y difundidas por Eurostat .
Los recientes acontecimientos producidos en el marco de la gobernanza económica de la Unión han repercutido en el ámbito estadístico y han de tenerse en cuenta .
Ello afecta , en especial , a la independencia estadística establecida en el Reglamento ( UE ) no 1175/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 4 ] .
En este contexto , las competencias de la Comisión como autoridad facultada para proceder a los nombramientos en materia de reclutamiento , traslado y separación del servicio del Director General de Eurostat , deben ejercerse de conformidad con lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios , atendiendo a la necesidad de garantizar la independencia , la objetividad y la eficacia en el ejercicio de sus responsabilidades , y con arreglo a un procedimiento transparente basado únicamente en criterios profesionales .
Además , el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , atribuye a Eurostat tareas específicas [ 5 ] .
Por otra parte , tal como establece la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el método de elaboración de las estadísticas de la UE : una visión para la próxima década [ 6 ] , Eurostat ha de proporcionar un servicio estadístico de alta calidad , perfeccionando las relaciones con los organismos de la Unión con el fin de adelantarse a las necesidades estadísticas , y mejorar el uso de las estadísticas existentes .
Ello requiere también el establecimiento de relaciones más estrechas con otros servicios de la Comisión .
Las estadísticas deben definirse con referencia al Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
A efectos de la presente Decisión , debe establecerse una distinción entre la estadística europea y las demás .
El establecimiento de los objetivos políticos y la decisión sobre qué información se precisa para conseguirlos es competencia de los responsables políticos .
Por consiguiente , estas actividades deben entrar dentro del mandato y de las responsabilidades de los servicios competentes de la Comisión , mientras que la labor de Eurostat ha de consistir en garantizar la programación de las actividades relativas a las estadísticas europeas , teniendo en cuenta las necesidades de los usuarios , la evolución de las políticas pertinentes y las limitaciones en materia de recursos .
Las actividades de la Comisión relacionadas con otras estadísticas deben planificarse y coordinarse para que se disponga de información consolidada sobre ellas .
Eurostat debe asumir esta labor de coordinación y planificación únicamente respecto a los asuntos sobre los que haya alcanzado un acuerdo con los servicios competentes de la Comisión .
Las estadísticas europeas vienen determinadas por el programa estadístico europeo y el correspondiente programa anual de trabajo de Eurostat .
Para garantizar la confianza pública en la estadística europea y promover unas estadísticas de alta calidad desarrolladas , elaboradas y difundidas por Eurostat , es preciso poner en marcha y aplicar un proceso de certificación de la estadística europea .
El desarrollo , la elaboración y la difusión de estadísticas europeas de alta calidad deben ser salvaguardados por el Director General de Eurostat , que es el Estadístico Jefe .
Además , sus tareas deben incluir la coordinación de las actividades estadísticas de la Comisión , con el fin de garantizar la coherencia y la calidad de las estadísticas europeas y de minimizar la carga de respuesta .
Por consiguiente , también ha de consultarse al Estadístico Jefe el desarrollo y la producción de otras estadísticas .
La estrecha colaboración entre Eurostat y otros servicios de la Comisión en lo que respecta a las actividades estadísticas y a la apropiada coordinación de estas actividades por parte del Estadístico Jefe debe garantizar la coherencia y la comparabilidad de las estadísticas europeas y una mejor respuesta a los retos del futuro , en particular la necesidad de reducir al mínimo la carga de respuesta y la carga administrativa .
Con los mismos fines , debe darse acceso a fuentes de datos administrativos dentro de la Comisión , en la medida necesaria y rentable para el desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , debe aplicarse en la medida en que Eurostat trate datos personales .
Además , las estadísticas europeas elaboradas sobre la base de datos personales deben ser desagregadas por sexo cuando sea pertinente .
Por consiguiente , es necesario definir con más precisión y aclarar el cometido y las responsabilidades de Eurostat en la Comisión .
Debe derogarse la Decisión 97/281 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 1997 , sobre la función de Eurostat en la producción de estadísticas comunitarias [ 8 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión define el cometido y las responsabilidades de Eurostat en la organización interna de la Comisión por lo que se refiere al desarrollo , la elaboración y la difusión de estadísticas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« estadísticas » las estadísticas tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 ; puede tratarse de estadísticas europeas o de otras estadísticas ;
« estadísticas europeas » las estadísticas a las que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , con arreglo a lo determinado en el programa de trabajo anual sobre las estadísticas europeas ;
« otras estadísticas » las estadísticas que sean distintas de las estadísticas europeas y que se identifiquen en el ejercicio de planificación y coordinación al que se refiere el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 3
Eurostat es la autoridad estadística de la Unión a la que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Es un servicio de la Comisión , dirigido por un Director General .
Artículo 4
Principios estadísticos
Eurostat desarrollará , elaborará y difundirá las estadísticas europeas con arreglo a los principios estadísticos de independencia profesional , imparcialidad , objetividad , fiabilidad , secreto estadístico y rentabilidad , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , y se precisan en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas .
Artículo 5
Planificación y programación
Las actividades relacionadas con las estadísticas europeas se determinarán mediante el programa estadístico europeo al que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , así como por medio del programa de trabajo anual al que se refiere el artículo 17 de dicho Reglamento .
Las actividades relacionadas con las otras estadísticas se identificarán mediante un ejercicio de planificación y coordinación dirigido por Eurostat .
El alcance de dicho ejercicio se limitará a los asuntos en los que exista acuerdo mutuo entre los servicios competentes de la Comisión y Eurostat .
Podrán establecerse acuerdos específicos interservicios entre Eurostat y los demás servicios de la Comisión a los efectos de las mencionadas actividades , incluidas en particular las actividades relacionadas con los registros administrativos .
Artículo 6
Cometidos de Eurostat
Eurostat está encargada del desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas .
Para ello , Eurostat deberá , en particular :
obtener y agregar la información estadística necesaria para la compilación de las estadísticas europeas ;
desarrollar y promover normas , métodos y procedimientos estadísticos ;
dirigir el Sistema Estadístico Europeo , reforzar la cooperación entre sus socios y garantizar su papel de líder en el ámbito de las estadísticas oficiales a escala mundial ;
cooperar con las organizaciones internacionales y terceros países , con el fin de facilitar la comparabilidad de las estadísticas europeas con las estadísticas producidas en otros sistemas estadísticos , y , en su caso , prestar asistencia a terceros países en la mejora de los sistemas estadísticos de estos .
Eurostat velará por que las estadísticas europeas sean accesibles a todos los usuarios , de acuerdo con los principios estadísticos , en particular los principios de independencia profesional , imparcialidad y secreto estadístico .
A este respecto , Eurostat proporcionará las explicaciones técnicas y el apoyo necesarios para la utilización de estadísticas europeas y podrá utilizar vías de comunicación adecuadas al objeto de difundir comunicados estadísticos .
Eurostat cooperará y mantendrá un diálogo regular y constructivo con otros servicios de la Comisión y , en caso necesario , con los proveedores de datos con el fin de tener en cuenta las necesidades de los usuarios , la evolución de las iniciativas políticas más destacables y otras actividades .
Para ello , se informará al respecto a los servicios de la Comisión que sean potenciales usuarios de estadísticas europeas concretas y se les hará participar desde un principio en la elaboración de estadísticas nuevas o modificadas con el fin , entre otras cosas , de que comprendan las potenciales implicaciones para las políticas de la Comisión de los métodos , normas y definiciones estadísticos nuevos o modificados .
Eurostat coordinará el desarrollo y la producción de otras estadísticas .
Con este fin , Eurostat velará por :
optimizar el uso de la información existente que pueda utilizarse con fines estadísticos , con vistas a garantizar la calidad y a reducir la carga de respuesta ; Eurostat solicitará a todos los servicios de la Comisión afectados que contribuyan al logro de dicho objetivo ;
recibir información de todos los servicios de la Comisión acerca del alcance y de las características de calidad de las estadísticas producidas por aquellos , acerca de cualquier cambio significativo en la metodología de producción de las estadísticas y acerca de las nuevas recogidas de datos previstas ;
proporcionar orientación , formación adecuada y asesoramiento especializado a otros servicios de la Comisión necesarios para el desarrollo y la producción de otras estadísticas , dentro de los recursos disponibles .
Artículo 7
Director General de Eurostat
En lo relativo a las estadísticas europeas , el Director General de Eurostat tendrá la responsabilidad exclusiva de decidir sobre los procesos , métodos , normas y procedimientos estadísticos , o sobre el contenido y el calendario de las publicaciones estadísticas , de conformidad con el programa estadístico europeo y el programa de trabajo anual .
Al realizar dichas tareas estadísticas , el Director General de Eurostat actuará de forma independiente ; no solicitará ni aceptará instrucciones de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra institución , órgano u organismo .
El Director General de Eurostat actuará como ordenador de pagos para la ejecución de los créditos asignados a Eurostat .
Artículo 8
Estadístico Jefe
El Director General de Eurostat será considerado Estadístico Jefe .
El Estadístico Jefe deberá :
dirigir el desarrollo , producción y difusión de estadísticas europeas en la Comisión ;
ser responsable de la coordinación del desarrollo y producción de otras estadísticas , tal como se expone en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartado 4 ;
representar a la Comisión en los foros estadísticos internacionales , en particular a efectos de la coordinación de las actividades estadísticas de las instituciones y los organismos de la Unión a los que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 ;
presidir el Comité del Sistema Estadístico Europeo al que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 ;
preparar los programas a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , de la presente Decisión , en estrecha consulta con otros servicios de la Comisión , teniendo en cuenta en la medida de lo posible las necesidades de los usuarios y demás elementos ;
servir de enlace entre el Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) y el Comité Consultivo de la Gobernanza Estadística Europea en todas las cuestiones relativas a la aplicación del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas en el SEE en su conjunto .
Todo servicio que tenga intención de llevar a cabo actividades que supongan la producción de estadísticas consultará al Estadístico Jefe en una fase precoz en la preparación de las actividades de que se trate .
El Estadístico Jefe podrá formular recomendaciones a este respecto .
Las iniciativas que no estén relacionadas con el desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas , sobre todo en los casos de los acuerdos específicos interservicios , estarán bajo la entera responsabilidad del servicio correspondiente .
Artículo 9
Acceso a registros administrativos
Con el fin de reducir la carga de respuesta , Eurostat tendrá derecho a acceder a los datos administrativos de los servicios de la Comisión , dentro del respeto de las normas de confidencialidad establecidas en la legislación de la Unión ; asimismo , tendrá derecho a integrar esos datos administrativos con las estadísticas en la medida en que dichos datos sean pertinentes para el desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas .
Eurostat será consultada sobre la concepción inicial , el desarrollo ulterior y la interrupción de los registros administrativos y de las bases de datos creadas y mantenidas por otros servicios de la Comisión , y podrá participar en estos , con el fin de facilitar la subsiguiente utilización de los datos recogidos en dichos registros y bases de datos a los efectos de las estadísticas europeas .
A tal fin , Eurostat tendrá derecho a proponer las actividades de normalización relativas a los registros administrativos que sean pertinentes para la elaboración de estadísticas europeas .
Con el fin de reforzar la eficacia de las disposiciones del presente artículo , cada servicio de la Comisión velará por que se permita a Eurostat , previa solicitud , el acceso a los datos administrativos en la medida necesaria para el desarrollo , producción y difusión de estadísticas europeas , de conformidad con las normas sobre confidencialidad de los datos establecidas en la legislación de la Unión .
Artículo 10
Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , las estadísticas europeas serán desarrolladas , elaboradas y difundidas por Eurostat de conformidad con el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , revisado y actualizado por el Comité del Sistema Estadístico Europeo .
Eurostat hará participar al Comité consultivo de la gobernanza estadística europea en todas las actuaciones relativas al Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas de conformidad con el mandato del Comité .
Eurostat supervisará la aplicación efectiva del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas por parte de las autoridades nacionales de estadística .
Artículo 11
Aseguramiento de la calidad y certificación
Eurostat asegurará la gestión de la calidad de las estadísticas europeas .
A tal fin , sobre la base de criterios de calidad establecidos y al tiempo que da respuesta a las necesidades de los usuarios de estadísticas con diferentes perfiles de calidad , Eurostat deberá :
supervisar y evaluar la calidad de los datos que compile o reciba , e informar sobre la calidad de las estadísticas europeas que difunda ;
promover y aplicar un proceso de certificación de las estadísticas europeas ;
verificar los datos que son de la responsabilidad de Eurostat en el contexto de la gobernanza económica reforzada de la Unión y aplicar todas las competencias que hayan sido específicamente asignadas a Eurostat en los correspondientes procedimientos .
Eurostat establecerá un marco de aseguramiento de la calidad , reflejando las medidas adoptadas o que deban adoptarse para garantizar la correcta aplicación del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas .
Artículo 12
Utilización de datos confidenciales
El Director General de Eurostat adoptará todas las medidas necesarias para que se respete el secreto estadístico .
Con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , los datos que se consideren confidenciales en virtud del artículo 3 , apartado 7 , de dicho Reglamento serán exclusivamente accesibles a los funcionarios y demás agentes de Eurostat , así como a otras personas físicas que trabajen para Eurostat bajo contrato , siempre que los datos en cuestión sean necesarios para la producción de estadísticas europeas y dentro de su ámbito de trabajo específico .
Además , el Director General de Eurostat adoptará todas las medidas necesarias para proteger los datos cuya revelación pudiera causar un perjuicio a los intereses de la Unión , o a los intereses de los Estados miembros a que se refieran .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Decisión 97/281 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad , COM(2005 ) 217 final .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 12 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 112 de 29.4.1997 , p. 56 .
Reglamento ( CE ) no 878/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de junio de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de junio de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 5,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 30 de agosto de 2013
sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro
( BCE/2013/31 )
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 47 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 47 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) dispone que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros acogidos a una excepción ( en adelante , « los BCN no pertenecientes a la zona del euro » ) no tengan que desembolsar su capital suscrito salvo que el Consejo General , por una mayoría que represente al menos dos tercios del capital suscrito del Banco Central Europeo ( BCE ) y al menos la mitad de los accionistas , decida que deba pagarse un porcentaje mínimo como contribución a los costes operativos del BCE .
El artículo 1 de la Decisión BCE/2013/20 , de 21 de junio de 2013 , relativa al desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 1 ] , establece que cada uno de dichos BCN desembolsará el 3,75 % de su participación del capital suscrito del BCE con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
La Decisión BCE/2013/28 , de 29 de agosto de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2014 las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
El capital suscrito del BCE será de 10825007069,61 EUR a partir del 1 de enero de 2014 .
La clave del capital ajustada exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2013/20 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 y que determine qué porcentaje del capital del BCE deben desembolsar los BCN no pertenecientes a la zona del euro con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suscripción y desembolso del capital
( en EUR )
BCN no pertenecientes a la zona del euro
Capital suscrito al 1 de enero de 2014
( Banco Nacional de Bulgaria )
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Puesto que los BCN no pertenecientes a la zona del euro han desembolsado ya el 3,75 % de su parte suscrita del capital del BCE el 31 de diciembre de 2013 en virtud de la Decisión BCE/2013/20 , los BCN no pertenecientes a la zona del euro transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2013/29 , de 29 de agosto de 2013 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 3 ] .
Artículo 3
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Queda derogada la Decisión BCE/2013/20 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión BCE/2013/20 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 30 de agosto de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 25 .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
Cada BCN no perteneciente a la zona del euro desembolsará un 3,75 % de su participación suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital establecidas en el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/28 , el importe total del capital suscrito y del capital desembolsado de cada BCN no perteneciente a la zona del euro será el que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
Capital desembolsado al 1 de enero de 2014
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 13 de diciembre de 2006
por la que se modifican por sexagesimoprimera vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ;
CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE , si así lo dispone expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ;
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que la Comisión Europea adoptó el 22 de noviembre de 2006 un nuevo marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación , que se publicará en su versión oficial en el Diario Oficial de la Unión Europea a finales de diciembre de 2006 ;
CONSIDERANDO que este nuevo marco también afecta al Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO que conviene garantizar la aplicación uniforme en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ;
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los aprobados por esta ;
CONSIDERANDO que , una vez que la versión oficial final del nuevo marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación esté disponible , el Órgano de Vigilancia de la AELC estará en condiciones de adoptar las directrices correspondientes ;
CONSIDERANDO que el actual capítulo 14 expirará el 31 de diciembre de 2006 ;
CONSIDERANDO que , por tanto , debe prorrogarse el actual capítulo 14 hasta que el Órgano de Vigilancia de la AELC adopte las directrices correspondientes al nuevo Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ;
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ;
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó en esta materia a los Estados de la AELC mediante carta de 13 de noviembre de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La validez del capítulo 14 de las Directrices sobre ayudas estatales , Ayudas a investigación y desarrollo , queda prorrogada hasta que el Órgano de Vigilancia de la AELC haya adoptado nuevas directrices correspondientes al nuevo Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación .
El anterior punto 2 de la sección 14.9 del capítulo 14 de las Directrices sobre ayudas estatales se sustituye por el texto siguiente :
« Las presentes Directrices se aplicarán hasta que el Órgano de Vigilancia de la AELC adopte las nuevas directrices correspondientes al marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación adoptado por la Comisión Europea el 22 de noviembre de 2006 . » .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión .
Se informará a la Comisión Europea mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión .
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , y en el Suplemento EEE no 32 de la misma fecha ; la Comisión adoptó las últimas modificaciones por Decisión de 29 de noviembre de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1797/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se modifica por quincuagesimasexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos impuesta por ese Reglamento .
El día 24 de octubre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar una persona de la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2005 de la Comisión ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 31 ) .
ANEXO
Se suprime la siguiente entrada del epígrafe « Personas físicas » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 :
« Rahmatullah Safi .
Título : General .
Fecha de nacimiento : a ) alrededor de 1948 ; b ) 21.3.1913 .
Lugar de nacimiento : distrito de Tagaab , provincia de Kapisa ( Afganistán ) .
Información complementaria : representante de los talibanes en Europa . » .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia . [ 7 ] No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : FósilesArena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño inferior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de Foraminífera , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas . Fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre 2 y 30 mm de diámetro .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación . Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
No obstante , esta exoneración no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes . [ 11 ] Los híbridos reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto “ reproducida artificialmente ” , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento . »
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio interno ; iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países importadores y las existencias registradas propiedad gubernamental ; iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) ; v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en el inciso iv ) de la letra g ) , en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría ; vi ) los ingresos obtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonas adyacentes y dentro del área de distribución del elefante , y vii ) las cantidades adicionales indicadas en el inciso v ) de la letra g ) se comercializarán únicamente después de que el Comité Permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra ; h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo II en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) de la letra g ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 .
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidir poner fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimiento de los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectos perjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Decisión de la Comisión
de 1 de octubre de 2008
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 5531 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por determinados terceros países enumerados en la lista del anexo de dicha Decisión para los animales y los productos primarios de origen animal indicados en dicha lista .
Con respecto a la inscripción de Sudáfrica , las importaciones de caza silvestre y caza de cría , excluidas las avestruces , se suprimieron de la lista de importaciones autorizadas establecida en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE , modificada por la Decisión 2008/407 / CE [ 3 ] , ya que Sudáfrica no ha presentado pruebas de que el plan se aplique a la caza silvestre y la caza de cría , excluidas las avestruces .
En concreto , se estaba efectuando un muestreo , pero no se han realizado análisis de laboratorio .
Una inspección de la Comisión en Sudáfrica , entre el 2 y el 7 de julio de 2008 , puso de manifiesto que en dicho tercer país se ha implementado el plan de vigilancia de residuos 2007-2008 para la caza silvestre y la caza de cría , que se ha realizado el muestreo de conformidad con dicho plan y que el muestreo con arreglo al plan de vigilancia de residuos 2008-2009 está en curso .
Por tanto , como los planes aprobados de los años 2006-2007 y 2007-2008 se implementaron y los resultados de los análisis de laboratorio fueron adecuados , la situación general con respecto a los controles de los residuos de la caza de cría y la caza silvestre es satisfactoria .
Sobre esta base , conviene modificar la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE a fin de autorizar las importaciones en la Comunidad procedentes de Sudáfrica de caza silvestre y caza de cría , incluidos los avestruces , tal como se prevé en los planes aprobados .
Israel ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos para la caza de cría .
La evaluación de dicho plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre el plan de vigilancia de residuos con respecto a la caza de cría .
Por tanto , este producto debe incluirse en la inscripción relativa a Israel de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
China ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos para los huevos .
La evaluación de dicho plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre el plan de vigilancia de residuos con respecto a los huevos .
Por tanto , este producto debe incluirse en la inscripción relativa a China de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Ucrania ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos para las aves de corral , los équidos y la acuicultura .
La evaluación de dicho plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre el plan de vigilancia de residuos con respecto a esos productos .
Por tanto , deben incluirse en la inscripción relativa a Ucrania de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Deben corregirse algunos errores en la numeración de las notas a pie de página del anexo de la Decisión 2008/407 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/432 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2004/432 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 ; versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 49 .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Irán
Japón
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Filipinas
Islas Pitcairn
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados para la producción de alimentos .
Exportación de équidos de abasto vivos ( solo animales productores de alimentos ) .
Solo ovinos .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo renos de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) . »
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
La Directiva 96/23 / CE establece las medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias enumerados en dicho anexo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Recomendación 2009 / C 155/01 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre el establecimiento de un Marco de Referencia Europeo de Garantía de la Calidad en la Educación y Formación Profesionales [ 2 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Recomendación 2009 / C 155/02 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativa a la creación del Sistema Europeo de Créditos para la Educación y Formación Profesionales ( ECVET ) [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 8 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32009 H 0708(01 ): Recomendación 2009 / C 155/01 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre el establecimiento de un Marco de Referencia Europeo de Garantía de la Calidad en la Educación y Formación Profesionales ( DO C 155 de 8.7.2009 , p. 1 ) .
32009 H 0708(02 ): Recomendación 2009 / C 155/02 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativa a la creación del Sistema Europeo de Créditos para la Educación y Formación Profesionales ( ECVET ) ( DO C 155 de 8.7.2009 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 4 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 26 .
DO C 155 de 8.7.2009 , p. 1 .
DO C 155 de 8.7.2009 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 8/2010 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2009
relativo a la autorización de la proteasa de serina producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . Z.o.o )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado enzimático de proteasa de serina producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 2 y 7 de julio de 2009 [ 2 ] , que el preparado enzimático de proteasa de serina producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que el uso de dicho preparado puede mejorar el rendimiento de los animales .
La Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
