El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 1305 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para algunos de los establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B [ 1 ] , del Acta de adhesión de 2003 .
El anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] , 2006/14 / CE [ 8 ] , 2006/196 / CE [ 9 ] , 2006/404 / CE [ 10 ] , 2006/555 / CE [ 11 ] y 2006/935 / CE [ 12 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad polaca competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Por lo tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 17 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 105 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
Establecimientos cárnicos
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
Zakład Masarski « Sadełko » – Czapla-Świniarski sp.j .
Gminna Spółdzielnia « SCH » Masarnia Osuch
Establecimientos de transformación de la carne de baja capacidad
FHU « Pierożki-smakoszki » , ul .
Lista complementaria
Zakład Produkcji Konserw « Marko-Pek » sp . z o.o .
Zakład Masarski « SADEŁKO » sp.j .
Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Usługowo-Handlowe « DURO » sp . z o.o .
Zakład Uboju i Przetwórstwa Mięsnego « Radikal »
Zakład Przetwórstwa Mięsnego w Kamionce firmy « IMPERIAL » SA , 20-211 Lublin , ul .
Firma « Świerczek » Zakład Uboju , Rozbioru i Przetwórstwa Mięsa , 32-043 Skała , ul .
PPH « HIT » sp . z o.o . , 43-229 Ćwiklice , ul .
« Agro-Tusz » sp.j . , A. Okaj , R. Kręgulewski , J. Głodowski , 55-106 Zawonia , Tarnowiec 92a
« Wisapis » Zakład Mięsny – Andrzej Jurzyk , 05-200 Zielonka , ul .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « BALERONIK » Ziegert Henryk , 83-300 Kartuzy , ul .
Zakład Mięsny Gminna Spółdzielnia « Samopomoc Chłopska » w Karsinie , ul .
Zakład Mięsny « Wiklino » Dorota Jaworska , Andrzej Jaworski , spółka jawna , 76-200 Słupsk , Wiklino 2
« PiA » sp . z o.o . , 83-130 Pelplin , ul .
Prywatny Zakład Mięsny « GAIK » , sp . z o.o .
Zakład Mięsny « ANTOSIK » , 41-300 Dąbrowa Górnicza , ul .
Zakład Produkcyjno-Handlowy « Admar » , ul .
PHP « YABRA » sp . z o.o . , 42-297 Poraj , ul .
PPHU « ROMAN » Eksport-Import sp . z o.o .
Zakłady Mięsne « PORAJ » Marian Pucek , 42-360 Poraj , ul .
PPH « ROMEX » Pachela , Łęgowo , Rzeźnia Wągrowiec , 62-100 Wągrowiec , ul .
Establecimientos del sector de las carnes blancas
« Ekpols » sp . z o.o
PHPU « DROSAN » sp . z o.o
Spółdzielnia Producentów Drobiu « Eko-Gril » w Sokółce
Zakład Drobiarski « Lech Drób » w Zalewie
PPHU « Kusy » , Przetwórstwo Mięsne , spółka jawna , 97-400 Bełchatów , Korczew 6a
PUH – Ubojnia Drobiu « Hubart » , Piotr i Maria Powęzka , 76-206 Słupsk 8 , Bruskowo Wielkie 24
Almacenes frigoríficos
Instalaciones de transformación de pescado
PHU « Słodmor »
ZPR « Fileryb » s.c .
« Syrena » Royal sp . z o.o
PHU « Komers-Mag » s.j .
PW « Doryb »
PHU « Panix » P. Niziołek
PPH « Mors » M. Wdzięczny
HPU « Tuka » M. Pozorski , J. Szyszko , s.j .
PPH « MARK » M.K.
« REX » PPHiU Przetwórnia Artykułów Spożywczych i Ryb , Roman Boniewski , 52-311 Wrocław , ul .
Zakład Rybny « ARPOL » , 84-120 Władysławowo , ul .
« REDRYB » mgr Helena Truszkowska , 84-240 Reda , ul .
Establecimientos lecheros
MPPH « Bromilk » sp . z o.o
« Osmos » sp . z o.o w upadłości
ZM « Zarębski »
SM « Mazowsze »
ZM « Śnieżka » Perlino
PPH « Pak » A.P.
PPH « Emma » E
Zakład Produkcyjno-Handlowy « SER-MILK » J. Kazubska , S. Kazubski , 77-235 Trzebielino , Zieliń 1
Spółdzielnia Mleczarska « Kurów » , 24-170 Kurów , ul .
Rolnicza Spółdzielnia Mleczarska « Rolmlecz » w Radomiu , Zakład Mleczarski w Zwoleniu , 26-700 Zwoleń , ul .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2013 de la Comisión
de 9 de julio de 2013
relativo a la autorización de clinoptilolita de origen sedimentario como aditivo para piensos destinados a todas las especies de animales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1810/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
El artículo 10 del mencionado Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La clinoptilolita de origen sedimentario fue autorizada sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE como aditivo para la alimentación de cerdos de engorde , pollos de engorde , pavos de engorde , ganado bovino y salmones por el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído conjuntamente con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la clinoptilolita de origen sedimentario como aditivo en los piensos para cerdos de engorde , pollos de engorde , pavos de engorde , ganado bovino y salmones y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en relación con todas las especies de animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría « aditivos tecnológicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 12 de diciembre de 2012 [ 4 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la clinoptilolita de origen sedimentario no tiene efectos adversos para la salud de los animales , para el medio ambiente o , si se toman las medidas adecuadas para proteger a los usuarios , para la salud humana , y que tiene potencial para ser eficaz como aglutinante para peletizar y agente antiaglomerante a 10000 mg / kg de pienso completo .
La Autoridad no considera que sea necesario aplicar requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que ha presentado el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la clinoptilolita de origen sedimentario muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho aditivo con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Puesto que se concede una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
La clinoptilolita de origen sedimentario especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y a los grupos funcionales « aglutinantes » y « agentes antiaglomerantes » , se autoriza como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1810/2005
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1810/2005 , se suprime la entrada de la fila E 568 , clinoptilolita de origen sedimentario .
Artículo 3
Medidas transitorias
El aditivo especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 30 de enero de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 30 de julio de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 5 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aglutinantes
Clinoptilolita de origen sedimentario
Composición del aditivo
Clinoptilolita de origen sedimentario ≥ 80 % ( en forma de polvo ) .
Caracterización de la sustancia activa
Clinoptilolita ( aluminosilicato de calcio sódico hidratado ) de origen sedimentario ≥ 80 % y minerales de la arcilla ≤ 20 % ( libre de fibras y cuarzo ) .
No CAS : 12173-10-3
Método analítico [ 1]Para la determinación de clinoptilolita de origen sedimentario en los aditivos para piensos : difracción de rayos X.
Todas las especies animales
Seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y ocular y guantes durante su manipulación .
La cantidad total de clinoptilolita de origen sedimentario procedente de todas las fuentes no excederá del contenido máximo de 10000 mg .
30 de julio de 2023
Grupo funcional : agentes antiaglomerantes
Puede encontrarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia de la Unión Europea para los aditivos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56j ( Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el guión siguiente :
32003 L 0103 : Directiva 2003/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 ( DO L 326 de 13.12.2003 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/103 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004,p 36 .
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 75/2005 de la Comisión , de 18 de enero de 2005 , por el que se modifican , en lo referente a la moxidectina , los ácidos bencén-sulfónicos lineales con cadena alquílica de longitud comprendida desde C9 hasta C13 , conteniendo menos de un 2,5 % de cadenas superiores a C13 , y la acetilisovaleriltilosina , los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 R 0075 : Reglamento ( CE ) no 75/2005 de la Comisión , de 18 de enero de 2005 ( DO L 15 de 19.1.2005 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 75/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 40 .
DO L 15 de 19.1.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1617/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 33,838 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de octubre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( UE ) no 531/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Unión
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Comunidad [ 3 ] , ha sido modificado sustancialmente [ 4 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
El objetivo de reducir las diferencias entre las tarifas nacionales y de itinerancia , incluido en la evaluación comparativa 2011-2015 de la Comisión y respaldado por el Grupo de Expertos de Alto Nivel i2010 en noviembre de 2009 , e incluido asimismo en la Comunicación de la Comisión « Una Agenda Digital para Europa » , también debe seguir siendo el objetivo del presente Reglamento .
La venta prevista de servicios de itinerancia y de servicios nacionales por separado debe incrementar la competencia y , de esta forma , hacer bajar los precios para los clientes y crear un mercado interior de los servicios de itinerancia en la Unión sin diferencias significativas entre las tarifas nacionales y las tarifas de itinerancia .
Unos servicios de itinerancia para toda la Unión pueden estimular el desarrollo de un mercado interior para las telecomunicaciones en la Unión .
No se puede decir que exista un mercado interior de las telecomunicaciones mientras haya importantes diferencias entre los precios nacionales y los precios de itinerancia .
Por lo tanto , el objetivo último debe ser la eliminación de todas las diferencias entre las tarifas nacionales y las de itinerancia , creando de este modo un mercado interior de las comunicaciones móviles para toda la UE .
Los elevados precios por los servicios itinerantes de voz , de SMS y de datos que deben abonar los usuarios de las redes públicas de comunicaciones , como los estudiantes , los viajeros por asuntos de negocios y los turistas , resultan un obstáculo para el uso de sus dispositivos móviles en un país de la Unión distinto del suyo y son motivo de preocupación para los consumidores , las autoridades nacionales de reglamentación y las instituciones de la Unión al constituir una traba significativa al mercado interior .
Las tarifas al por menor excesivas se deben tanto a las elevadas tarifas al por mayor aplicadas por el operador de la red de acogida extranjero como , en muchos casos , a los elevados márgenes al por menor aplicados por el operador de red del propio cliente .
Debido a la falta de competencia , las reducciones de las tarifas al por mayor no se traducen , a menudo , en las consiguientes reducciones de las tarifas al por menor .
Aunque algunos operadores han introducido recientemente tarifas que ofrecen a los clientes condiciones más favorables y precios algo más bajos , sigue habiendo pruebas de que la relación entre costes y precios está lejos de la que prevalecería en mercados competitivos .
Las elevadas tarifas de itinerancia constituyen un impedimento para los esfuerzos de la Unión por convertirse en una economía basada en el conocimiento , así como para la creación de un mercado interior de 500 millones de consumidores .
El tráfico de datos móviles se facilita con la atribución de suficiente espectro radioeléctrico , a fin de que los consumidores y las empresas utilicen los servicios de voz , de SMS y de datos en cualquier punto de la Unión .
Al disponer la atribución de un espectro adecuado y suficiente lo antes posible , a fin de apoyar los objetivos estratégicos de la Unión y afrontar en las mejores condiciones el aumento de la demanda de tráfico inalámbrico de datos , el programa plurianual de política del espectro radioeléctrico establecido mediante la Decisión no 243/2012 / UE [ 5 ] allanará el camino para un desarrollo que permitirá que la Unión asuma el liderazgo mundial por lo que respecta a la velocidad de la banda ancha , la movilidad , la cobertura y la capacidad , facilitando la creación de nuevos modelos de empresas y tecnologías y ayudando a reducir los problemas estructurales de la itinerancia al por mayor .
El uso generalizado de dispositivos móviles con acceso a internet significa que los servicios itinerantes de datos tienen una gran importancia económica .
Este es un criterio decisivo tanto para los usuarios como para los proveedores de aplicaciones y contenidos .
A fin de estimular el desarrollo de este mercado , las tarifas de la transmisión de datos no deben impedir el crecimiento .
En su Comunicación relativa al informe intermedio sobre el estado de desarrollo de los servicios de itinerancia en la Unión Europea , la Comisión observaba que las novedades tecnológicas o las alternativas a los servicios de itinerancia , como la disponibilidad de transmisión de voz por internet ( VoIP ) o WIFI , pueden hacer que el mercado interior de los servicios de itinerancia de la Unión sea más competitivo .
Aunque estas alternativas , en particular los servicios VoIP , cada vez se utilizan más en el ámbito nacional , no se han producido novedades significativas en cuanto a su uso en itinerancia .
Dado el rápido desarrollo del tráfico de datos móviles y el creciente aumento del número de clientes que utilizan servicios de itinerancia de voz , mensajes SMS y datos en el extranjero , es necesario aumentar la presión competitiva , con objeto de desarrollar nuevos modelos de empresas y tecnologías .
La regulación de los precios de la itinerancia debe realizarse de modo que no disuada a la competencia de rebajar los precios .
La creación de un espacio social , educativo , cultural y empresarial europeo basado en la movilidad de las personas y de los datos digitales debe facilitar la comunicación entre las personas con vistas a construir una verdadera « Europa con los ciudadanos » .
La Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva de acceso ) [ 6 ] ; la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de autorización ) [ 7 ] ; la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 8 ] ; la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de servicio universal ) [ 9 ] , y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 10 ] ( denominadas en conjunto en lo sucesivo « marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 » ) tienen por objetivo la creación de un mercado interior de las comunicaciones electrónicas dentro de la Unión que garantice al consumidor un elevado nivel de protección mediante el impulso de la competencia .
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 no es una medida aislada , sino que complementa y apoya , por lo que respecta a la itinerancia en la Unión , las normas previstas en el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 .
Dicho marco no ha proporcionado a las autoridades nacionales de reglamentación suficientes herramientas para adoptar medidas efectivas y decisivas por lo que se refiere a los precios de los servicios de itinerancia en la Unión , y no puede , por lo tanto , asegurar el buen funcionamiento del mercado interior de los servicios de itinerancia .
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 había de ser un medio apropiado para corregir esta situación .
El marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 se apoya en el principio de que solo deben imponerse obligaciones reglamentarias ex ante cuando no exista competencia efectiva , y prevé un proceso periódico de análisis de los mercados y revisión de las obligaciones por las autoridades nacionales de reglamentación que lleve a la imposición de obligaciones ex ante a los operadores designados como poseedores de un peso significativo en el mercado .
Los elementos que integran este proceso incluyen la definición de los mercados pertinentes , de conformidad con la Recomendación de la Comisión relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas , que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE [ 11 ] ( en lo sucesivo , « la Recomendación » ) , el análisis de los mercados definidos de conformidad con las directrices de la Comisión sobre análisis del mercado y evaluación del peso significativo en el mercado dentro del marco regulador de la Unión de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 12 ] , la designación de los operadores que tienen un peso significativo en el mercado y la imposición de obligaciones ex ante a dichos operadores .
La Recomendación señaló que el mercado nacional al por mayor de itinerancia internacional en redes públicas de telefonía móvil es un mercado pertinente en el que podrían imponerse obligaciones ex ante .
Sin embargo , los trabajos emprendidos por las autoridades nacionales de reglamentación , tanto individualmente como en el seno del Grupo de entidades reguladoras europeas ( ERG ) y su sucesor el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 [ 13 ] , para analizar los mercados nacionales al por mayor de itinerancia internacional han demostrado que no ha sido posible para ellas actuar con eficacia para combatir de modo eficaz los altos precios de las tarifas de itinerancia al por mayor en la Unión ante la dificultad que supone determinar cuáles son las empresas con peso significativo en el mercado , dadas las circunstancias específicas de la itinerancia internacional , y en particular su carácter transfronterizo .
Tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , el mercado de la itinerancia fue retirado de la Recomendación revisada [ 14 ] .
Además , las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la protección y la promoción de los intereses de los clientes de telefonía móvil que residen normalmente en su territorio no pueden controlar el comportamiento de los operadores de las redes visitadas , situadas en otros Estados miembros , a que deben acogerse estos clientes cuando utilizan los servicios de itinerancia internacional .
Este obstáculo podría asimismo reducir la eficacia de las medidas adoptadas por los Estados miembros en virtud de su competencia residual para adoptar normas de protección del consumidor .
Así pues , aunque existe una cierta presión para que los Estados miembros tomen medidas para abordar el problema de los precios de las tarifas de itinerancia internacional , el mecanismo de intervención reguladora ex ante de las autoridades nacionales de reglamentación previsto por el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 se ha demostrado insuficiente para que estas autoridades puedan actuar de manera decisiva en favor de los intereses de los consumidores en esta área concreta .
Además , el Parlamento Europeo , en su Resolución sobre la reglamentación y los mercados europeos de las comunicaciones electrónicas [ 15 ] , solicitó a la Comisión que elaborase nuevas iniciativas a fin de reducir los elevados costes del tráfico transfronterizo de telefonía móvil , mientras que , por su parte , el Consejo Europeo de los días 23 y 24 de marzo de 2006 llegó a la conclusión de que , para alcanzar los objetivos de crecimiento económico y productividad , resultaban esenciales unas políticas sobre las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) específicas , efectivas e integradas tanto en la Unión como en el ámbito nacional , señalando en este contexto la importancia que tenía para la competitividad la reducción de las tarifas de itinerancia .
El marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 , sobre la base de consideraciones patentes en aquel momento , estaba destinado a suprimir todas las barreras al comercio entre Estados miembros en los ámbitos que armonizaba , entre otras , las medidas que afectan a las tarifas de itinerancia .
No obstante , esto no debe impedir la adaptación de la normativa armonizada en virtud de otras consideraciones a fin de encontrar la manera más efectiva de mejorar la competencia en el mercado interior de los servicios de itinerancia y conseguir un nivel elevado de protección de los consumidores .
El presente Reglamento debe permitir apartarse de las normas generalmente aplicables del marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 , en particular la Directiva marco , a saber , que , en ausencia de peso significativo en el mercado , los precios de las ofertas de servicios deben determinarse mediante acuerdo comercial , y hacer posible así la introducción de obligaciones reglamentarias complementarias que reflejen las características específicas de los servicios de itinerancia en la Unión .
Los mercados de la itinerancia al por mayor y al por menor poseen características singulares que justifican medidas excepcionales que van más allá de los mecanismos normalmente disponibles con arreglo al marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 .
Debe utilizarse un enfoque común armonizado para garantizar que los usuarios de las redes públicas de comunicación móvil terrestre que se desplazan por la Unión no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia en la Unión potenciando así la competencia relacionada con los servicios de itinerancia entre los proveedores de itinerancia , consiguiendo un elevado nivel de protección de los consumidores y manteniendo los incentivos a favor de la innovación y las posibilidades de elección de los consumidores .
Dado el carácter transfronterizo de los servicios en cuestión , hace falta este enfoque común que permita a los proveedores de itinerancia contar con un marco regulador único y coherente basado en criterios establecidos objetivamente .
En su informe al Parlamento Europeo y al Consejo , de 6 de julio de 2011 , sobre el resultado de la revisión del funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , la Comisión llegó a la conclusión de que convenía prorrogar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 717/2007 más allá del 30 de junio de 2012 .
Los datos sobre la evolución de los precios de los servicios de voz , de SMS y de datos en itinerancia en la Unión tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , incluidos en particular los recogidos trimestralmente por las autoridades nacionales de reglamentación y comunicados a través del ORECE , no proporcionan pruebas para considerar que se ha desarrollado razonablemente la competencia en los niveles mayorista o minorista y es probable que sea sostenible a partir de junio de 2012 en ausencia de medidas reguladoras .
Tales datos indican que los precios de la itinerancia al por mayor y al por menor siguen siendo mucho más elevados que los precios nacionales y siguen agrupados en torno a los límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 717/2007 , o cerca de ellos , siendo limitada la competencia por debajo de los mismos .
La expiración el 30 de junio de 2012 de las salvaguardias reglamentarias que se aplican a los servicios en itinerancia en la Unión en los niveles mayorista y minorista en virtud del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , por consiguiente , generaría un riesgo importante de que la ausencia de presiones competitivas en el mercado interior de los servicios de itinerancia , unida al incentivo que tienen los proveedores de itinerancia para maximizar sus ingresos en concepto de itinerancia , significara la vuelta a unos precios al por menor y al por mayor de la itinerancia en la Unión que no reflejen razonablemente los costes subyacentes que comporta la prestación del servicio , poniendo así en peligro los objetivos de ese Reglamento .
Por lo tanto , debe prorrogarse la intervención reguladora en el mercado de los servicios móviles en itinerancia más allá del 30 de junio de 2012 en aras del buen funcionamiento del mercado interior , permitiendo que se desarrolle la competencia al tiempo que se asegura que los consumidores sigan contando con garantías de que no se les aplicará un precio excesivo , en comparación con precios nacionales competitivos .
El objetivo estratégico enunciado en el artículo 8 de la Directiva marco , relativo a la capacidad de los usuarios finales de acceder y distribuir la información o ejecutar aplicaciones y servicios de su elección , debe ser fomentado por las autoridades nacionales de reglamentación .
Para hacer posible el desarrollo de un mercado de servicios de itinerancia más eficiente , integrado y competitivo , no deben existir restricciones que impidan a las empresas negociar eficazmente el acceso al por mayor a efectos de la prestación de servicios de itinerancia .
Deben suprimirse los obstáculos que dificultan el acceso a estos servicios de itinerancia al por mayor , derivados de diferencias en la capacidad de negociación y en el grado de propiedad de las infraestructuras que tienen las empresas .
Los operadores de redes virtuales móviles ( ORVM ) y los revendedores de servicios de comunicaciones móviles que carecen de su propia infraestructura de red proporcionan , normalmente , los servicios de comunicaciones móviles gracias a los acuerdos comerciales sobre itinerancia al por mayor que han alcanzado con los operadores que albergan sus redes móviles en el mismo Estado miembro .
Sin embargo , las negociaciones comerciales pueden no dejar a los ORVM y a los revendedores margen suficiente para estimular la competencia por medio de precios más bajos .
Suprimir esos obstáculos y equilibrar la capacidad de negociación de los ORVM y los revendedores con los operadores de redes móviles mediante la imposición de obligaciones de acceso y de límites máximos a las tarifas al por mayor facilitaría el desarrollo de ofertas y servicios de itinerancia alternativos e innovadores para los clientes a escala de la Unión .
Las disposiciones del marco regulador de 2002 de las comunicaciones electrónicas , en particular la Directiva marco y la Directiva de acceso , no permiten solucionar este problema mediante la imposición de obligaciones a los operadores que poseen un peso significativo en el mercado .
Por lo tanto , convendría introducir normas que obliguen a satisfacer las solicitudes razonables de acceso al por mayor a las redes públicas de comunicaciones móviles a efectos de la prestación de servicios de itinerancia .
Este acceso debe estar adaptado a las partes que solicitan el acceso .
El acceso solo debe poder denegarse sobre la base de criterios objetivos , tales como la viabilidad técnica y a la necesidad de preservar la integridad de la red .
En caso de que el acceso sea denegado , la parte perjudicada debe poder someter el caso al procedimiento de resolución de conflictos de conformidad con el presente Reglamento .
A fin de garantizar la igualdad de condiciones , debe concederse el acceso al por mayor a efectos de la prestación de servicios de itinerancia de conformidad con las obligaciones establecidas en el presente Reglamento aplicables en el nivel mayorista y deben tenerse en cuenta los diferentes elementos de costes necesarios para el suministro de dicho acceso .
Un enfoque regulador coherente en relación con el acceso al por mayor para la prestación de servicios de itinerancia debe contribuir a evitar falseamientos entre los Estados miembros .
El ORECE , en coordinación con la Comisión y en colaboración con las partes interesadas pertinentes , debe emitir directrices para el acceso al por mayor a efectos de la prestación de servicios de itinerancia .
Una obligación de acceso itinerante al por mayor debe incluir la prestación de servicios directos de itinerancia al por mayor , así como la prestación de servicios de itinerancia al por mayor para la reventa a terceros .
La obligación de acceso itinerante al por mayor debe comprender también la obligación de los operadores de redes móviles de permitir a los ORVM y a los revendedores adquirir servicios regulados de itinerancia al por mayor de los agregadores mayoristas que proporcionan un solo punto de acceso y una plataforma normalizada para los acuerdos de itinerancia en todo el territorio de la Unión .
A fin de asegurarse de que los operadores conceden acceso a todas las facilidades necesarias para el acceso itinerante directo al por mayor y acceso itinerante al por mayor para reventa a los proveedores de itinerancia en un plazo razonable , debe publicarse una oferta de referencia que incluya las condiciones generales para el acceso itinerante directo al por mayor y el acceso itinerante al por mayor para reventa .
La publicación de la oferta de referencia no debe impedir que el solicitante de acceso y su proveedor mantengan negociaciones comerciales sobre el nivel de precios en el acuerdo final sobre prestación de acceso al por mayor o sobre servicios adicionales de acceso al por mayor que vayan más allá de lo que es necesario para el acceso itinerante directo al por mayor y el acceso itinerante al por mayor para reventa .
Una obligación de acceso itinerante al por mayor debe cubrir el acceso a todos los elementos y facilidades necesarios para hacer posible la prestación de servicios de itinerancia , tales como los siguientes : elementos de red y facilidades asociadas ; sistemas de software pertinentes , incluidos los sistemas de apoyo operativo ; sistemas de información o bases de datos para prepedidos , suministros , pedidos , solicitudes de mantenimiento y reparación , y facturación ; traducción del número de llamada o a sistemas con una funcionalidad equivalente ; redes móviles y servicios de redes virtuales .
Si los solicitantes de acceso itinerante al por mayor para reventa piden acceso a facilidades o servicios que van más allá de lo necesario para la prestación de servicios de itinerancia al por menor , los operadores de redes móviles solo deben poder cobrar unos precios justos y razonables por esas facilidades o servicios .
Dichas facilidades o servicios adicionales pueden ser , entre otros , servicios que aporten un valor añadido , software y sistemas informáticos adicionales o sistemas de facturación .
Los servicios de comunicaciones móviles se venden en paquetes que incluyen servicios tanto nacionales como de itinerancia , lo que limita las posibilidades del consumidor a la hora de elegir los servicios de itinerancia .
Estos paquetes reducen la transparencia en relación con los servicios de itinerancia , dado que resulta difícil comparar individualmente los elementos que lo integran .
En consecuencia , no se manifiesta aún la competencia entre operadores sobre la base del elemento de itinerancia del paquete de telefonía móvil .
Facilitar la disponibilidad de la itinerancia como servicio autónomo permitiría afrontar estos problemas estructurales al sensibilizar al consumidor sobre los precios de la itinerancia y darle la posibilidad de tomar una decisión diferenciada en relación con los servicios de itinerancia , con lo cual aumentaría la presión competitiva del lado de la demanda .
Se contribuiría así , por consiguiente , al buen funcionamiento del mercado interior de los servicios de itinerancia .
En los últimos años ha aumentado significativamente la demanda de servicios de datos móviles por parte de consumidores y empresas .
No obstante , debido a los elevados costes de los servicios itinerantes de datos , su uso por parte de los consumidores y empresas que operan de forma transfronteriza está muy limitado .
Dado que el mercado está dando sus primeros pasos y que la demanda de servicios itinerantes de datos por parte de los consumidores está creciendo rápidamente , los precios al por menor regulados únicamente podrían mantener los precios en los niveles límites propuestos , como ha ocurrido en el Reglamento ( CE ) no 717/2007 , en vez hacerlos bajar más , subrayando la necesidad de ulteriores medidas estructurales .
Los clientes deben poder cambiar fácilmente , en un plazo lo más breve posible según la solución técnica , a un proveedor alternativo de itinerancia o entre proveedores alternativos de itinerancia , y ello sin ningún tipo de penalización y de manera gratuita .
Los clientes deben ser informados de esta posibilidad de manera clara , comprensible y fácilmente accesible .
Los consumidores deben disfrutar del derecho a optar , de una manera fácil , por la venta de servicios de itinerancia separadamente de su paquete móvil nacional .
En la actualidad existen varias formas de aplicar técnicamente la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados , como el IMSI ( identidad internacional de suscriptor móvil ) dual ( dos IMSI en una misma tarjeta SIM ) , el IMSI único ( uso compartido de una IMSI entre el proveedor nacional y el proveedor de itinerancia ) y combinaciones de IMSI dual o único , junto con la modalidad técnica que no impida al cliente el acceso a servicios itinerantes de datos regulados prestados directamente en una red visitada , en virtud de acuerdos celebrados entre el operador de la red de origen y el operador de la red visitada .
Los elevados precios de los servicios itinerantes de datos impiden que los consumidores utilicen servicios de datos móviles cuando se desplazan dentro de la Unión .
En vista de que la demanda está creciendo y de la importancia de los servicios itinerantes de datos , no debe haber obstáculos al uso de servicios alternativos de itinerancia de datos prestados directamente o en una red visitada , ya sea temporal o permanentemente , con independencia de que existan contratos o acuerdos con los proveedores nacionales , que no deberá cobrar ningún importe adicional .
Cuando sea necesario para ofrecer servicios de itinerancia de datos prestados directamente en una red visitada , los proveedores nacionales y los proveedores de servicios de itinerancia de datos deberán colaborar para no impedir a los clientes el acceso y uso de esos servicios y para garantizar la continuidad del servicio de otros servicios de itinerancia .
Si bien el presente Reglamento no debe establecer ninguna modalidad técnica concreta para la venta por separado de servicios de itinerancia , sino facilitar la adopción de la solución más eficaz y eficiente , incluida una solución combinada , que será desarrollada por la Comisión a partir de aportaciones del ORECE , deben definirse criterios en relación con las características técnicas que habrá de cumplir la solución técnica para la venta por separado de servicios de itinerancia .
Esos criterios deben incluir , entre otros , la introducción de la solución , de manera coordinada y armonizada en toda la Unión , y deben garantizar que los consumidores puedan escoger , de forma rápida y fácil , un proveedor diferente para los servicios de itinerancia sin tener que cambiar de número .
Además , no debe ponerse trabas a la itinerancia fuera de la Unión o de los nacionales de terceros países dentro de la Unión .
Debe establecerse una mayor cooperación y coordinación entre los operadores de redes móviles a fin de hacer técnicamente posible una evolución técnica sólida y coordinada de la prestación por separado de servicios de itinerancia , sin impedir con ello el acceso a servicios de itinerancia de datos prestados directamente en una red visitada .
Por lo tanto , conviene elaborar los principios básicos y metodologías pertinentes a fin de hacer posible una rápida adaptación a la evolución de las circunstancias y al progreso de la tecnología .
El ORECE , en colaboración con las partes interesadas pertinentes , debe asistir a la Comisión para que esta desarrolle los elementos técnicos de una facilidad que permita la venta por separado de los servicios de itinerancia y no impida el acceso a servicios de itinerancia de datos prestados directamente en una red visitada .
En caso necesario , la Comisión debería conferir un mandato a un organismo europeo de normalización con vistas a la modificación de las normas pertinentes necesarias para la aplicación armonizada de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento , deben otorgarse a la Comisión competencias de ejecución en relación con las normas detalladas sobre las obligaciones de información a los proveedores nacionales y con la solución técnica para la venta por separado de servicios de itinerancia .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 16 ] .
El ORECE podrá , teniendo en cuenta las disposiciones del presente Reglamento y los actos de ejecución adoptados en virtud de este , proporcionar por iniciativa propia directrices técnicas específicas sobre la venta por separado de servicios regulados de itinerancia al por menor o sobre otras materias reguladas por el presente Reglamento .
Se considera que , para que la venta por separado de servicios de itinerancia sea plenamente eficaz , es preciso combinarla con una obligación de acceso al por mayor para la prestación de servicios de itinerancia que facilite la entrada en el mercado de operadores nuevos o ya existentes , incluidos prestadores de servicios de itinerancia transfronterizos .
Esa solución debe evitar falseamientos entre Estados miembros al propiciar la coherencia del enfoque regulador y contribuir de esta manera al desarrollo del mercado interior .
No obstante , la aplicación de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados exigirá prever un período razonable para que los operadores efectúen las adaptaciones técnicas y , por consiguiente , las medidas estructurales solo desembocará en un mercado interior genuino con suficiente competencia una vez transcurrido cierto tiempo .
Por este motivo , conviene mantener temporalmente y a un nivel adecuado las limitaciones de precios relativas a las tarifas al por mayor de los servicios itinerantes de voz , de mensajes SMS y de comunicación de datos , así como unos límites de salvaguardia para dichos servicios en el nivel minorista , a fin de garantizar la conservación de las ventajas de que disfruta actualmente el consumidor durante el período de transición en el que irán implantándose las mencionadas medidas estructurales .
En lo que se refiere a la continuación de la regulación temporal de los precios , deben imponerse obligaciones reglamentarias en lo que respecta tanto a mayoristas como a minoristas a fin de proteger los intereses de los clientes itinerantes , ya que la experiencia ha demostrado que la reducción de los precios al por mayor de los servicios de itinerancia en la Unión puede no reflejarse en una disminución de los precios de la itinerancia al por menor , dada la ausencia de incentivos al respecto .
Por otra parte , si se toman medidas para reducir los precios al por menor sin abordar la cuestión de los costes al por mayor asociados a la prestación de estos servicios , se podría perturbar el funcionamiento ordenado del mercado interior de los servicios de itinerancia e impedir un mayor grado de competencia .
Hasta el momento en que las medidas estructurales hayan aportado una competencia suficiente al mercado interior de los servicios de itinerancia , lo que daría lugar a reducciones de los costes al por mayor que a su vez revertirían en los consumidores , el enfoque más efectivo y proporcionado para regular el nivel de los precios por efectuar y recibir llamadas en itinerancia dentro de la Unión es la fijación por parte de esta de una tarifa máxima promedio por minuto en el nivel mayorista y la limitación de las tarifas en el nivel minorista mediante la eurotarifa introducida en el Reglamento ( CE ) no 717/2007 , enfoque ampliado con la eurotarifa SMS a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 544/2009 [ 17 ] y que debe ampliarse con la eurotarifa de datos establecida por el presente Reglamento .
La tarifa media al por mayor debe aplicarse entre cualquier par de operadores dentro de la Unión durante un período especificado .
Las eurotarifas transitorias de voz , de SMS y de datos deben establecerse a un nivel de salvaguardia que , al tiempo que asegure no solo la conservación sino el aumento de las ventajas para el consumidor durante el período de transición , hasta que se apliquen las medidas estructurales , garantice un margen suficiente a los proveedores de itinerancia y fomente ofertas de itinerancia competitivas a precios más bajos .
Durante dicho período , los proveedores de itinerancia deben atraer activamente la atención de los consumidores sobre la información relativa a las eurotarifas y ofrecerlas a todos sus clientes itinerantes , de forma gratuita , clara y transparente .
Las eurotarifas transitorias de voz , de SMS y de datos que deben ofrecerse a los clientes itinerantes deben reflejar un margen razonable sobre el coste mayorista de la prestación de un servicio de itinerancia al tiempo que deja en libertad a los proveedores de itinerancia para competir diferenciando sus ofertas y adaptando sus estructuras de precios a las condiciones del mercado y a las preferencias de los consumidores .
Estos límites de salvaguardia deben fijarse en niveles que no falseen las ventajas competitivas de las medidas estructurales y podrían suprimirse una vez que estas hayan tenido oportunidad de aportar beneficios concretos a los clientes .
Este enfoque regulador no debe aplicarse a la parte de la tarifa que se cobra por la prestación de los servicios de valor añadido , sino únicamente a las tarifas correspondientes a la conexión a dichos servicios .
Este enfoque regulador debe ser sencillo de aplicar y controlar , a fin de reducir al mínimo la carga administrativa tanto para los operadores como para los proveedores de itinerancia afectados por sus requisitos como para las autoridades nacionales de reglamentación encargadas de supervisarlo y hacerlo aplicar .
Debe , asimismo , ser transparente e inmediatamente comprensible para todos los clientes de telefonía móvil dentro de la Unión .
Además , debe proporcionar seguridad y predictibilidad a los operadores que ofrecen servicios de itinerancia al por mayor y al por menor .
Debe por lo tanto especificarse directamente en el presente Reglamento el nivel en valor nominal de las tarifas máxima por minuto tanto al por mayor como al por menor .
La tarifa media máxima por minuto al por mayor así especificada debe tener en cuenta los distintos elementos que intervienen en la realización de una llamada en itinerancia en la Unión , en particular , el coste de iniciación y terminación de las llamadas en redes de telefonía móvil , así como incluir los gastos generales , la señalización y el tránsito .
El elemento de referencia más apropiado para la creación de llamada y para la terminación de llamada es la tasa media de terminación para operadores en redes móviles en la Unión , basado en la información proporcionada por las autoridades nacionales de reglamentación y publicado por la Comisión .
La tarifa media máxima por minuto establecida por el presente Reglamento debe por lo tanto estar determinada teniendo en cuenta la tasa media de terminación en móvil , que constituye una referencia de los costes implicados .
La tarifa media máxima por minuto al por mayor debe disminuir anualmente para tener en cuenta las reducciones en la tasa de terminación en móvil que imponen de vez en cuando las autoridades nacionales de reglamentación .
La eurotarifa de voz transitoria aplicable al nivel minorista debe garantizar a los clientes itinerantes que no se les cobra un precio excesivo por efectuar o recibir una llamada itinerante regulada , y al mismo tiempo dejar a los proveedores de itinerancia un margen suficiente para diferenciar los productos que ofrecen a sus clientes .
Durante el período de transición con límites de salvaguardia , todos los consumidores deben ser informados al respecto y tener la opción de elegir , sin costes adicionales ni condiciones previas , una tarifa de itinerancia simple que no sobrepase las tarifas máximas .
Un margen razonable entre los costes al por mayor y los precios minoristas debe garantizar a los proveedores de itinerancia la cobertura de todos sus costes específicos de itinerancia al nivel minorista , incluyendo una participación adecuada en los costes de comercialización y en la subvención de terminales y les deja un margen suficiente para obtener un beneficio razonable .
Las eurotarifas transitorias de voz , de SMS y de datos son medios apropiados para proporcionar al mismo tiempo protección al consumidor y flexibilidad al proveedor de itinerancia .
Al igual que las tarifas al por mayor , los niveles máximos de las eurotarifas de voz , de SMS y de datos deben disminuir anualmente .
Durante el período de transición con límites de salvaguardia , los nuevos clientes itinerantes deben ser plenamente informados de forma clara y comprensible del repertorio de tarifas que existen para la itinerancia dentro de la Unión , incluyendo las conformes con las eurotarifas de voz , de SMS y de datos transitorias .
A los clientes itinerantes existentes se les debe dar la posibilidad de optar por una nueva tarifa conforme con las eurotarifas de voz , de SMS y de datos transitorias o por cualesquiera otras tarifas de itinerancia dentro un plazo determinado .
A los clientes itinerantes que ya dispongan de un paquete o de una tarifa específica de itinerancia que satisfaga sus necesidades individuales y que hayan elegido por tal razón , se les debe mantener en la tarifa o paquete que hayan seleccionado previamente si , tras habérseles recordado sus condiciones tarifarias actuales y las de las eurotarifas vigentes , comunican su opción de mantener dicha tarifa a su proveedor de itinerancia .
Estos paquetes o tarifas específicas de itinerancia podrían incluir , por ejemplo , tarifas planas de itinerancia , tarifas no públicas , tarifas con costes fijos adicionales de itinerancia , tarifas con cargos por minuto inferiores a las eurotarifas de voz , de SMS o de datos máximas o tarifas con precios específicos de establecimiento de la comunicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento debe constituir una medida específica en el sentido del artículo 1 , apartado 5 , de la Directiva marco , y puesto que el presente Reglamento puede obligar a los proveedores de servicios de itinerancia en la Unión a introducir cambios en sus tarifas de itinerancia al por menor para cumplir con las obligaciones del presente Reglamento , estos cambios no deben dar lugar para los clientes itinerantes a ningún derecho de rescisión de sus contratos de conformidad con la legislación nacional de transposición del marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 .
El presente Reglamento no debe ir en detrimento de las ofertas innovadoras a los consumidores que sean más ventajosas que las eurotarifas de voz , de SMS y de datos transitorias en él definidas , sino que debe alentar de hecho las ofertas innovadoras a los clientes itinerantes a precios más bajos en particular en respuesta a la presión competitiva adicional creada por las disposiciones estructurales del presente Reglamento .
El presente Reglamento no exige que se reintroduzcan las tarifas de itinerancia en los casos en que hayan sido completamente suprimidas , ni tampoco que se incrementen las tarifas de itinerancia existentes hasta los niveles transitorios de salvaguardia establecidos en él .
Cuando las tarifas máximas no estén denominadas en euros , los límites iniciales aplicables y los valores revisados de esos límites deben denominarse en la moneda que corresponda aplicando los tipos de cambio de referencia publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea en las fechas indicadas en el presente Reglamento .
Cuando no se hayan publicado dichos tipos en la fecha indicada , los tipos de cambio de referencia aplicables deben ser los publicados en el primer Diario Oficial de la Unión Europea siguiente a dicha fecha que contenga dichos tipos de cambio de referencia .
Con objeto de proteger a los consumidores del aumento de los precios al por menor de los servicios regulados de itinerancia ( servicios regulados itinerantes de voz , de SMS o de datos ) debido a las fluctuaciones de los tipos de cambio de referencia de las monedas que no sean el euro , un Estado miembro cuya moneda no sea el euro debe utilizar una media de varios tipos de cambio de referencia durante un cierto tiempo para determinar las tarifas máximas al por menor en su moneda .
La práctica de algunos operadores de redes móviles de facturar el suministro de llamadas itinerantes al por mayor sobre la base de períodos de facturación mínimos de hasta 60 segundos , en lugar de hacerlo por segundos como sucede con la mayor parte de las tarifas de interconexión en el nivel mayorista , falsea la competencia entre estos operadores y los que aplican métodos de facturación distintos y compromete la aplicación coherente de tarifas máximas al por mayor introducidos por el presente Reglamento .
Además , representa una carga adicional que , al incrementar los costes al por mayor , tiene efectos negativos sobre el precio de los servicios itinerantes de voz en el nivel minorista .
Por lo tanto , debe exigirse a los operadores de redes móviles que facturen por segundos el suministro al por mayor de las llamadas itinerantes reguladas .
El ERG , predecesor del ORECE , ha calculado que la práctica de los operadores móviles consistente en utilizar intervalos de tarificación superiores al segundo al facturar los servicios de itinerancia al por menor ha incrementado en un 24 % una factura típica de eurotarifa de voz para las llamadas efectuadas y un 19 % para las recibidas .
También ha señalado que estos incrementos constituyen una forma de tarifa oculta , puesto que no son transparentes para la mayoría de los consumidores .
Por esta razón , el ERG ha recomendado la adopción de medidas urgentes para abordar el problema de las diferentes prácticas de facturación al por menor aplicadas a la eurotarifa de voz .
Aun cuando el Reglamento ( CE ) no 717/2007 estableció un enfoque común — mediante la introducción de una eurotarifa en la Unión — para garantizar que los clientes itinerantes no tuvieran que soportar unos precios excesivos por las llamadas itinerantes reguladas , las diferentes prácticas de los operadores móviles en materia de unidades de facturación ponen en grave peligro su aplicación coherente .
Esto significa asimismo que , pese a que los servicios de itinerancia dentro de la Unión son de naturaleza transfronteriza y afectan a toda ella , se aplican a la facturación de las llamadas itinerantes reguladas enfoques divergentes que falsean las condiciones de la competencia en el mercado interior .
Por consiguiente , conviene introducir un conjunto de normas comunes sobre la utilización de las unidades de facturación de las eurotarifas de voz en el nivel minorista , a fin de reforzar más aún el mercado interior y ofrecer en toda la Unión el mismo grado elevado de protección a los usuarios de servicios de itinerancia en la Unión .
Debe , por tanto , exigirse a los proveedores de llamadas itinerantes reguladas al por menor que facturen a sus clientes por segundos en todas las llamadas sujetas a una eurotarifa de voz , sin más salvedad que la posibilidad de aplicar un período inicial mínimo no superior a 30 segundos para las llamadas efectuadas .
Esto permitirá a los proveedores de itinerancia cubrir los eventuales costes de establecimiento razonables y aportará la flexibilidad necesaria para competir ofreciendo períodos de tarificación inicial más breves .
En el caso de las llamadas de eurotarifa de voz recibidas no se justifica dicho período inicial mínimo , ya que el coste al por mayor subyacente se tarifica por segundos y los eventuales gastos de establecimiento específicos están ya cubiertos por las tasas de terminación en móvil .
Los clientes no deben tener que pagar por recibir mensajes de voz en una red visitada , ya que no pueden controlar su duración .
Ello debe entenderse sin perjuicio de otros posibles cargos aplicables a los mensajes de voz , como por ejemplo los cargos por la escucha de dichos mensajes .
Los consumidores que viven en regiones fronterizas no deben recibir facturas innecesariamente elevadas debido a los costes de la itinerancia involuntaria .
Por tanto , los proveedores de itinerancia deben tomar medidas razonables para la protección de sus clientes frente al pago de tarifas de itinerancia cuando se encuentren en su Estado miembro .
Dichas medidas incluirán facilitar la información adecuada con objeto de permitir que los clientes puedan evitar activamente estas situaciones de itinerancia involuntaria .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben ser conscientes de las situaciones con las que se enfrentan los clientes en lo que respecta al pago de las tarifas de itinerancia cuando se encuentran aún en su Estado miembro y deben tomar medidas adecuadas para paliar el problema .
En lo que se refiere a los servicios SMS en itinerancia , al igual que en el caso de las llamadas vocales en itinerancia , existe un riesgo importante de que la aplicación de obligaciones a las tarifas mayoristas no se refleje automáticamente en la reducción de las tarifas de los clientes al por menor .
Por otra parte , las medidas para reducir los precios al por menor sin abordar la cuestión de los costes al por mayor asociados a la prestación de estos servicios podrían resultar perjudiciales para algunos proveedores de itinerancia , en particular los más pequeños , al incrementar el riesgo de compresión de los precios .
Por otra parte , dada la particular estructura del mercado de los servicios de itinerancia y su naturaleza transfronteriza , el marco regulador de 2002 de las comunicaciones electrónicas no pone en manos de las autoridades nacionales de reglamentación unos instrumentos adecuados para combatir eficazmente los problemas de competencia que explican , en última instancia , los elevados precios en los niveles mayorista y minorista de los servicios SMS itinerantes regulados .
No puede así garantizarse el buen funcionamiento del mercado interior , situación que debe ser corregida .
Por consiguiente , deben imponerse obligaciones reglamentarias con respecto a los servicios SMS itinerantes regulados en el nivel mayorista , a fin de establecer una relación más razonable entre las tarifas al por mayor y los costes de prestación subyacentes , y en el nivel minorista durante un período de transición para proteger los intereses de los clientes itinerantes hasta que las medidas estructurales resulten eficaces .
Hasta que las medidas estructurales hayan aportado una competencia suficiente en el mercado de los servicios de itinerancia , el enfoque más eficaz y proporcionado para una regulación de los precios de los mensajes SMS itinerantes regulados en el nivel mayorista es la fijación en la Unión de una tarifa media máxima por SMS enviado desde una red visitada .
La tarifa máxima al por mayor de los mensajes SMS itinerantes regulados debe incluir todos los costes contraídos por el proveedor del servicio al por mayor , incluidos , entre otros , la originación , el tránsito y el coste no recuperado de la terminación en la red visitada de los mensajes SMS itinerantes .
Por consiguiente , debe prohibirse a los proveedores al por mayor de servicios SMS itinerantes regulados que introduzcan una tarifa aparte por la terminación en su red de los mensajes SMS itinerantes , a fin de garantizar una aplicación coherente de las normas establecidas por el presente Reglamento .
A fin de garantizar que las tarifas máximas para los servicios SMS en itinerancia al por mayor estén más próximos a unos niveles que reflejen los costes subyacentes de su prestación y que pueda desarrollarse la competencia en el nivel minorista , las tarifas máximas al por mayor de los SMS regulados deben ser objeto de ulteriores reducciones .
El Reglamento ( CE ) no 544/2009 consideraba que , en ausencia de elementos estructurales que introduzcan la competencia en el mercado de los servicios de itinerancia , el enfoque más eficaz y proporcionado para una regulación de los precios de los mensajes SMS en itinerancia en la Unión en el nivel minorista es la introducción de la exigencia de que los operadores móviles ofrezcan a sus clientes itinerantes una eurotarifa SMS que no rebase una tarifa máxima determinada .
Hasta que las medidas estructurales resulten eficaces , esta eurotarifa SMS transitoria debe mantenerse en un nivel de salvaguardia que , al tiempo que asegure la conservación de las ventajas de que actualmente disfruta el consumidor , garantice un margen suficiente a los proveedores de itinerancia , pero refleje al mismo tiempo de modo más razonable los costes de suministro subyacentes .
La eurotarifa SMS transitoria que puede ofrecerse a los clientes itinerantes debe reflejar , por tanto , un margen razonable sobre los costes de prestación del servicio SMS itinerante regulado , dejando al mismo tiempo en libertad a los proveedores de itinerancia para competir diferenciando sus ofertas y adaptando sus estructuras de precios a las condiciones del mercado y a las preferencias de los consumidores .
Este límite de salvaguardia debe fijarse en un nivel que no falsee las ventajas competitivas de las medidas estructurales y podría suprimirse una vez que estas resulten eficaces .
Este enfoque regulador no debe aplicarse a los servicios SMS de valor añadido .
No debe exigirse a los clientes itinerantes que abonen ningún importe adicional por la recepción de un mensaje SMS itinerante o correo vocal regulados cuando se encuentren en una red visitada , pues estos costes de terminación están ya compensados por la tarifa al por menor aplicada por el envío de un mensaje SMS o correo vocal itinerantes .
Debe aplicarse automáticamente una eurotarifa SMS a cualquier cliente itinerante nuevo o existente , que no haya elegido deliberadamente o no elija deliberadamente una tarifa de itinerancia especial para SMS o una oferta de servicios de itinerancia que incluya el SMS itinerante regulado .
Un mensaje SMS es un mensaje de texto del servicio de mensajes cortos y se distingue claramente de otros mensajes , tales como los MMS o los de correo electrónico .
A fin de garantizar que el presente Reglamento no se vea privado de su eficacia y que se puedan alcanzar plenamente sus objetivos , debe prohibirse toda modificación de los parámetros técnicos de un mensaje SMS itinerante que lo distinga de un mensaje SMS nacional .
Los datos recogidos por las autoridades nacionales de reglamentación indican que persisten los elevados precios de las tarifas medias al por mayor que aplican por los servicios itinerantes de datos los operadores de la red visitada a los proveedores de itinerancia de los clientes itinerantes .
Pese a que , al parecer , estas tarifas al por mayor siguen una tendencia descendente , son aún muy elevados en relación con los costes subyacentes .
La persistencia de unas tarifas al por mayor elevadas para los servicios itinerantes de datos puede atribuirse fundamentalmente a los elevados precios al por mayor aplicados por los operadores de redes no preferidas .
Estas tarifas se deben a las limitaciones de direccionamiento del tráfico que dejan a los operadores sin incentivo para reducir sus precios estándar al por mayor unilateralmente , ya que el tráfico se recibirá con independencia del precio aplicado .
El resultado es una variación extrema de los costes en el nivel mayorista .
En algunos casos , las tarifas al por mayor de las comunicaciones de datos en itinerancia aplicables a las redes no preferidas son seis veces superiores a los aplicados a la red preferida .
Estas tarifas al por mayor excesivas de los servicios itinerantes de datos conducen a distorsiones apreciables de las condiciones competitivas entre los operadores móviles de la Unión que socavan el buen funcionamiento del mercado interior .
También restringen la capacidad de los proveedores de itinerancia para prever sus costes en el nivel mayorista y , por consiguiente , para presentar a sus clientes unas ofertas al por menor transparentes y competitivas .
Vistas las limitadas facultades de las autoridades nacionales de reglamentación a la hora de abordar estos problemas con eficacia en el ámbito nacional , debe aplicarse una tarifa máxima al por mayor de los servicios itinerantes de datos .
Por consiguiente , deben imponerse obligaciones reglamentarias con respecto a los servicios de datos en itinerancia regulados en el nivel mayorista , a fin de establecer una relación más razonable entre las tarifas al por mayor y los costes de prestación subyacentes , y en el nivel minorista para proteger los intereses de los clientes itinerantes .
Los proveedores de itinerancia no aplicarán cargo alguno al cliente itinerante por un servicio itinerante de datos regulado , a menos y hasta que este acepte la prestación de dicho servicio .
Conviene incluir en el ámbito de aplicación del presente Reglamento la prestación en toda la Unión de servicios itinerantes de datos al por menor .
Las características especiales de los mercados de servicios de itinerancia que justificaron la adopción del Reglamento ( CE ) no 717/2007 y la imposición de obligaciones a los operadores móviles con respecto al suministro de llamadas vocales y mensajes SMS en itinerancia en la Unión son igualmente aplicables a la prestación de servicios de datos al por menor en itinerancia en la Unión .
Estos servicios itinerantes de datos , al igual que los servicios itinerantes de voz y SMS , no se adquieren independientemente en el ámbito nacional , sino que forman parte de una oferta global que los clientes minoristas compran a su proveedor de itinerancia , lo que limita la acción de las fuerzas de la competencia .
Análogamente , dada la naturaleza transfronteriza de estos servicios , las autoridades nacionales de reglamentación responsables de proteger y promover los intereses de los clientes móviles que residen en su territorio no pueden controlar el comportamiento de los operadores de la red visitada , situada en otro Estado miembro .
De forma análoga a las medidas reguladoras ya vigentes para los servicios de voz y SMS , hasta que las medidas estructurales aporten una competencia suficiente , la manera más eficaz y proporcionada de regular el nivel de los precios en toda la Unión de los servicios itinerantes de datos al por menor durante un período de transición es introducir la obligación de que los proveedores de itinerancia ofrezcan a sus clientes itinerantes una eurotarifa de datos transitoria que no supere una tarifa máxima especificada .
Esta eurotarifa de datos debe fijarse a un nivel de salvaguardia que , al tiempo que asegure la protección de los consumidores hasta que las medidas estructurales resulten eficaces , garantice un margen suficiente a los proveedores de itinerancia , pero refleje al mismo tiempo de modo más razonable los costes de suministro subyacentes .
La eurotarifa de datos transitoria que puede ofrecerse a los clientes itinerantes debe reflejar , por tanto , un margen razonable sobre los costes de prestación del servicio itinerante de datos regulado , dejando al mismo tiempo en libertad a los proveedores de itinerancia para competir diferenciando sus ofertas y adaptando sus estructuras de precios a las condiciones del mercado y a las preferencias de los consumidores .
Este límite de salvaguardia debe fijarse a un nivel que no falsee las ventajas competitivas de las medidas estructurales y podría suprimirse una vez que estas hayan tenido oportunidad de aportar beneficios concretos y duraderos a los clientes .
De forma similar a lo previsto para los servicios itinerantes de voz y SMS , dadas las reducciones previstas de los costes subyacentes de la prestación de los servicios itinerantes de datos al por menor , los precios máximos regulados de la eurotarifa de datos transitoria deben seguir una senda descendente .
Debe aplicarse automáticamente una eurotarifa de datos a cualquier cliente itinerante , existente o nuevo , que no haya elegido deliberadamente o no elija deliberadamente una tarifa de itinerancia especial para datos o un paquete de servicios de itinerancia que incluya servicios itinerantes de datos regulados .
A fin de garantizar que los consumidores paguen los servicios de datos que consumen realmente y evitar los problemas observados con los servicios de voz tras la introducción del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , de las cargas ocultas para el consumidor debidas a los mecanismos de tarificación aplicados por los operadores , la eurotarifa de datos transitoria debe facturarse por kilobyte .
Esta tarificación es coherente con el mecanismo de tarificación que se aplica ya en el nivel mayorista .
Los proveedores de itinerancia pueden ofrecer una tarifa plana mensual de uso sencillo y con todo incluido , a la que no se aplicará las tarifas máximas , que podría incluir todos los servicios de itinerancia en la Unión .
A fin de garantizar que todos los usuarios de telefonía vocal móvil puedan beneficiarse de las disposiciones del presente Reglamento , las exigencias transitorias en materia de precios al por menor deben aplicarse con independencia de si los clientes itinerantes tienen un contrato de prepago o de pospago con su proveedor de itinerancia y de si este dispone de su propia red , es un operador de red virtual móvil o un revendedor de servicios de telefonía vocal móvil .
Cuando los proveedores de servicios de telefonía móvil de la Unión consideren que los beneficios de la interoperabilidad y la conectividad de extremo a extremo pueden verse perjudicados por la rescisión o amenaza de rescisión de sus acuerdos de itinerancia con operadores de servicios móviles de otros Estados miembros , o no puedan prestar a sus clientes el servicio en otro Estado miembro como consecuencia de una falta de acuerdo con al menos un proveedor de red al por mayor , las autoridades nacionales de reglamentación deben hacer uso , cuando proceda , de las facultades previstas por el artículo 5 de la Directiva de acceso para asegurar un acceso y una interconexión adecuados con el fin de garantizar dicha conectividad de extremo a extremo y la interoperabilidad de los servicios , teniendo en cuenta los objetivos del artículo 8 de la Directiva marco , en particular la creación de un mercado interior plenamente funcional para el mercado de los servicios de comunicaciones electrónicas .
A fin de mejorar la transparencia de los precios al por menor que se aplican a los servicios de itinerancia y de ayudar a los clientes itinerantes a tomar decisiones sobre el uso de sus dispositivos móviles en el extranjero , los proveedores de servicios de comunicación móvil deben suministrar a dichos clientes información de forma gratuita sobre las tarifas de itinerancia aplicables a la utilización de servicios de itinerancia en el Estado miembro visitado .
Puesto que ciertos grupos de clientes podrían estar bien informados acerca de las tarifas de itinerancia , los proveedores de itinerancia deben ofrecer la posibilidad de renunciar fácilmente a este servicio automático de mensajes .
Por otra parte , los proveedores deben dar activamente a sus clientes , siempre que se encuentren en la Unión , previa solicitud por parte de estos y de forma gratuita , información adicional sobre las tarifas por minuto , por SMS o por megabyte ( IVA incluido ) del envío o recepción de llamadas de voz y también de SMS , MMS u otros servicios de comunicación de datos en el Estado miembro visitado .
La transparencia exige también que los proveedores den información sobre las tarifas de itinerancia , en particular de las eurotarifas de voz , de SMS y de datos y de las tarifas planas con todo incluido , si las ofrecen , al formalizarse las suscripciones y cada vez que haya un cambio en las tarifas de itinerancia .
Los proveedores de itinerancia deben facilitar información sobre las tarifas de itinerancia por medios adecuados , como facturas , internet , anuncios en televisión o correo directo .
Todas las informaciones y ofertas deben presentarse de forma clara , comprensible , comparable y transparente en lo que respecta a los precios y las características del servicio .
La publicidad y la comercialización de ofertas de itinerancia a los consumidores deben cumplir plenamente la legislación de defensa del consumidor , en particular la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( « Directiva sobre las prácticas comerciales desleales » ) [ 18 ] .
Los proveedores de itinerancia deben asegurarse de que todos sus clientes itinerantes conocen la disponibilidad de las tarifas reguladas para el período de que se trate y deben remitirles una comunicación clara e inequívoca por escrito en la que se describan las condiciones de las eurotarifas de voz , de SMS y de datos y el derecho a acogerse a ellas o a abandonarlas .
Además , es preciso introducir medidas que permitan mejorar la transparencia de las tarifas al por menor de todos los servicios itinerantes de datos , en particular para eliminar el problema de las « facturas exorbitantes » , que constituye un obstáculo para el buen funcionamiento del mercado interior , y dotar a los clientes itinerantes de los instrumentos que necesitan para vigilar y controlar sus gastos en dichos servicios .
De la misma forma , no debe haber obstáculos a aplicaciones o tecnologías que puedan ser un sustituto o una alternativa a los servicios de itinerancia , como el WIFI .
En particular , los proveedores de itinerancia deben facilitar gratuitamente a sus clientes itinerantes información personalizada sobre las tarifas que se les aplicarán por los servicios itinerantes de datos cada vez que dichos clientes inicien una sesión de datos en itinerancia al entrar en otro país .
Esta información debe entregarse en su dispositivo móvil de la manera más adecuada para facilitar su recepción y comprensión , de tal forma que pueda volver a acceder a ella posteriormente .
Para facilitar la comprensión por los clientes de las consecuencias financieras del uso de los servicios itinerantes de datos y permitirles vigilar y controlar sus gastos , los proveedores de itinerancia deben , tanto antes como después de la firma del contrato , mantener a sus clientes adecuadamente informados de las tarifas aplicables a los servicios itinerantes de datos regulados .
Dicha información podría incluir ejemplos del volumen aproximado en términos de uso de datos , como por ejemplo el envío de correo electrónico , el envío de imágenes , la navegación en redes y el uso de aplicaciones móviles .
Además , a fin de evitar las facturas exorbitantes , los proveedores de itinerancia deben especificar uno o varios límites financieros máximos o límites de volumen para los gastos pendientes de pago por servicios itinerantes de datos , expresados en la moneda en que se factura al cliente itinerante , y deben ofrecerlos gratuitamente a todos sus clientes itinerantes y enviarles una notificación de advertencia adecuada , en un formato que permita consultas posteriores , cuando se aproximen a dicho límite .
Al alcanzarse este límite , los clientes ya no deben recibir estos servicios ni se les deben facturar , salvo que soliciten específicamente que se le sigan prestando estos servicios en los términos y condiciones señalados en la notificación .
En tal caso , deberán recibir confirmación gratuitamente , en un formato que permita consultas posteriores .
Debe ofrecerse a los clientes itinerantes la posibilidad de optar por alguno de estos límites financieros máximos o límites de volumen dentro de un plazo razonable o de optar por no acogerse a dichos límites .
A los clientes que no se pronuncien , se les ha de aplicar un sistema de límites por defecto .
Estas medidas de transparencia deben considerarse unas salvaguardias mínimas para los clientes itinerantes , y no deben impedir a los proveedores de itinerancia ofrecer a sus clientes otras alternativas que les permitan prever y controlar sus gastos en los servicios itinerantes de datos .
Por ejemplo , muchos proveedores de itinerancia están desarrollando nuevas ofertas al por menor de tarifa plana de itinerancia que permiten las comunicaciones de datos en itinerancia por un precio especificado y a lo largo de un período determinado hasta un límite de volumen de « uso razonable » .
Análogamente , los proveedores de itinerancia están desarrollando sistemas que permitirían informar en tiempo real a sus clientes itinerantes sobre sus gastos pendientes de pago acumulados en relación con las comunicaciones de datos en itinerancia .
Para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , todas estas novedades de los mercados nacionales deben reflejarse en la normativa armonizada .
Los clientes con tarifas de prepago pueden padecer también el problema de las « facturas exorbitantes » por el uso de los servicios itinerantes de datos .
Por esta razón , las disposiciones sobre el límite de corte deben aplicarse también a estos clientes .
Existen disparidades considerables entre las tarifas de itinerancia reguladas dentro de la Unión y las tarifas de itinerancia aplicadas a los consumidores cuando viajan fuera de la Unión , que son sensiblemente superiores a los precios de la Unión .
Debido a la falta de un planteamiento coherente en materia de medidas de transparencia y salvaguardia por lo que se refiere a la itinerancia fuera de la Unión , los consumidores no se sienten seguros de sus derechos y , por tanto , se ven disuadidos con frecuencia de usar servicios móviles en el extranjero .
Una información transparente facilitada a los consumidores no solo les ayudará a tomar la decisión sobre el modo de usar sus dispositivos móviles cuando se desplazan al extranjero ( tanto dentro como fuera de la Unión ) , sino que podrá también ayudarles a elegir entre proveedores de itinerancia .
Es necesario , por tanto , abordar este problema de falta de transparencia y de protección de los consumidores mediante la aplicación de determinadas medidas de transparencia y salvaguardia también a los servicios de itinerancia prestados fuera de la Unión .
Así , estas medidas deberán facilitar la competencia y mejorar el funcionamiento del mercado interior .
Si el operador de la red del país visitado , cuando este país no pertenezca a la Unión , no permite que el proveedor de itinerancia controle en tiempo real la utilización del servicio por parte de su cliente , el proveedor de itinerancia no debe estar obligado a proporcionar los límites financieros máximos ni los límites de volumen para proteger a los clientes .
Las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la ejecución de las tareas previstas en el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 deben estar facultadas para supervisar y hacer aplicar dentro de su territorio las obligaciones contenidas en el presente Reglamento .
También deben llevar a cabo un seguimiento de la evolución de los precios de los servicios de voz y datos prestados a clientes itinerantes dentro de la Unión , incluyendo , cuando proceda , los costes específicos relacionados con las llamadas itinerantes efectuadas y recibidas en las regiones ultraperiféricas de la Unión y la necesidad de garantizar que estos costes puedan recuperarse adecuadamente en el mercado mayorista y que no se utilicen técnicas de direccionamiento del tráfico para limitar las opciones en detrimento de los clientes .
Deben velar por que se ponga a disposición de las partes interesadas información actualizada sobre la aplicación del presente Reglamento y por que se publiquen los resultados de dicho seguimiento cada seis meses .
La información relativa a los clientes empresariales , de pospago y de prepago debe facilitarse por separado .
La itinerancia nacional en las regiones ultraperiféricas de la Unión en donde las licencias de telefonía móvil sean distintas de las expedidas para el resto del territorio nacional debe poder beneficiarse de reducciones de nivel equivalente a las practicadas en el mercado interior de servicios de itinerancia .
La aplicación del presente Reglamento no debe dar lugar a una práctica de precios menos favorable para los clientes que utilizan los servicios de itinerancia nacional en comparación con clientes que los utilizan a escala de la Unión .
Con este fin , las autoridades nacionales pueden tomar medidas adicionales coherentes con el Derecho de la Unión .
Al establecer las normas sobre las sanciones aplicables por infracciones a lo dispuesto en el presente Reglamento , los Estados miembros tomarán en cuenta , entre otros aspectos , la posibilidad de que los proveedores de itinerancia indemnicen a los clientes por las demoras u obstáculos para el cambio a un proveedor alternativo de itinerancia , de conformidad con su Derecho nacional .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer un enfoque común que permita garantizar que los usuarios de las redes públicas de comunicación móvil que se desplazan en el interior de la Unión no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia en la Unión , consiguiéndose así un elevado nivel de protección de los consumidores al potenciar la competencia entre los proveedores de itinerancia , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de forma segura , armonizada y rápida y , por consiguiente , puede lograrse mejor en el ámbito de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Deben mantenerse las obligaciones reglamentarias relativas a las tarifas al por mayor de los servicios itinerantes de voz , de SMS y de datos hasta que las medidas estructurales hayan resultado eficaces y se haya desarrollado suficientemente la competencia en los mercados mayoristas .
Además , las tendencias actuales del mercado ponen de manifiesto que los servicios de datos irán convirtiéndose progresivamente en el segmento más importante de los servicios móviles , y los servicios itinerantes de datos al por mayor son los que muestran actualmente un nivel más elevado de dinamismo , situándose sus precios razonablemente por debajo de las tarifas reguladas actuales .
Los límites de salvaguardia al por menor deben fijarse en un nivel suficientemente elevado para que no falsee los beneficios competitivos potenciales de las medidas estructurales y puedan suprimirse por completo una vez que las medidas estructurales resulten eficaces y hayan permitido el desarrollo de un mercado interior genuino .
Por lo tanto , los límites de salvaguardia al por menor deben seguir una tendencia descendente y desaparecer en última instancia .
La Comisión debe revisar la eficacia del presente Reglamento teniendo en cuenta sus objetivos y la contribución a la aplicación del marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 y al buen funcionamiento del mercado interior .
En este contexto , la Comisión debe examinar el impacto en la posición competitiva de los proveedores de comunicaciones móviles de diferentes dimensiones y procedentes de diferentes partes de la Unión , la evolución , las tendencias y la transparencia de las tarifas al por menor y al por mayor , su relación con los costes reales , la medida en que se han confirmado las presunciones hechas en la evaluación del impacto que acompañaba al presente Reglamento y los costes de cumplimiento y el impacto en las inversiones .
La Comisión , teniendo en cuenta la evolución de la tecnología , examinará asimismo la disponibilidad y la calidad de los servicios alternativos a la itinerancia ( como el acceso a través de WIFI ) .
Deben mantenerse las obligaciones reglamentarias sobre las tarifas al por mayor y al por menor de los servicios de itinerancia de voz , de SMS y de datos con objeto de proteger a los consumidores mientras la competencia al por menor y al por mayor no esté plenamente desarrollada .
Con este fin la Comisión deberá evaluar , a más tardar el 30 de junio de 2016 , si se han alcanzado los objetivos del presente Reglamento , en particular si las medidas estructurales se han aplicado plenamente y si la competencia está suficientemente desarrollada en el mercado interior de los servicios de itinerancia .
Si la Comisión llega a la conclusión de que la competencia no está suficientemente desarrollada , deberá realizar las propuestas oportunas al Parlamento Europeo y al Consejo para velar por que los consumidores estén convenientemente protegidos a partir de 2017 .
Después de proceder a la revisión mencionada , y para garantizar el continuo control de los servicios itinerantes en la Unión , la Comisión debe preparar un informe a la atención del Parlamento Europeo y del Consejo cada dos años que incluya un resumen general de las últimas tendencias en los servicios de itinerancia y una evaluación intermedia de los progresos realizados en la consecución de los objetivos del presente Reglamento , y las posibles opciones alternativas para lograr estos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento introduce un enfoque común para garantizar que los usuarios de las redes públicas de comunicaciones móviles que se desplazan dentro de la Unión no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia en la Unión , en comparación con precios nacionales competitivos , cuando efectúen y reciban llamadas , cuando envíen y reciban mensajes SMS y cuando utilicen los servicios de comunicaciones de datos por conmutación de paquetes , contribuyendo así al funcionamiento satisfactorio del mercado interior al tiempo que se consigue un elevado nivel de protección de los consumidores , se favorece la competencia y la transparencia en el mercado y se ofrecen tanto incentivos a favor de la innovación como posibilidades de elección a los consumidores .
En él se establecen unas normas para permitir que se vendan servicios regulados de itinerancia separadamente de los servicios de comunicaciones móviles nacionales y se fijan las condiciones para el acceso mayorista a las redes públicas de comunicaciones móviles a efectos de la prestación de servicios regulados de itinerancia .
En él se fijan , asimismo , unas normas transitorias en relación con las tarifas que pueden aplicar los proveedores de itinerancia a la prestación de servicios regulados de itinerancia para llamadas de voz y mensajes SMS que se originen y terminen dentro de la Unión y para los servicios de comunicaciones de datos por conmutación de paquetes utilizados por los clientes itinerantes en una red de comunicaciones móviles en la Unión .
Se aplica tanto a las tarifas al por mayor aplicadas por operadores de redes como a las tarifas al por menor de los proveedores de itinerancia .
La venta por separado de servicios regulados de itinerancia de los servicios de comunicaciones móviles nacionales es una medida intermedia necesaria destinada a incrementar la competencia , a fin de rebajar las tarifas de itinerancia que abonan los consumidores con objeto de conseguir un mercado interior de los servicios de comunicaciones móviles y que no haya , en última instancia , diferencias entre las tarifas nacionales y las tarifas de itinerancia .
El presente Reglamento también establece normas destinadas a incrementar la transparencia de los precios y mejorar el suministro de información sobre las tarifas a los usuarios de los servicios de itinerancia .
El presente Reglamento constituye una medida específica con arreglo al artículo 1 , apartado 5 , de la Directiva marco .
Las tarifas máximas establecidas en el presente Reglamento se expresan en euros .
Cuando las tarifas máximas en virtud de los artículos 7 , 9 y 12 se expresen en divisas distintas del euro , los límites iniciales de conformidad con dichos artículos quedarán determinados en dichas divisas mediante la aplicación de los tipos de cambio de referencia publicados el 1 de mayo de 2012 por el Banco Central Europeo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A los efectos de los subsiguientes límites previstos en el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 12 , apartado 1 , los valores revisados serán determinados aplicando los tipos de cambio de referencia publicados el 1 de mayo del año civil pertinente .
Cuando las tarifas máximas en virtud de los artículos 8 , 10 y 13 se expresen en divisas distintas del euro , los límites iniciales de conformidad con dichos artículos se determinarán en dichas divisas aplicando la media de los tipos de cambio de referencia publicados el 1 de marzo , el 1 de abril y el 1 de mayo de 2012 por el Banco Central Europeo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A los efectos de los subsiguientes límites previstos en el artículo 8 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 2 , y el artículo 13 , apartado 2 , los valores revisados se determinarán aplicando la media de los tipos de cambio de referencia publicados el 1 de marzo , el 1 de abril y el 1 de mayo del año civil correspondiente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones contenidas en el artículo 2 de la Directiva de acceso , el artículo 2 de la Directiva marco y el artículo 2 de la Directiva de servicio universal .
Junto a las definiciones a que se refiere el apartado 1 , se entenderá por :
« proveedor de itinerancia » , la empresa que preste a un cliente itinerante servicios al por menor regulados de itinerancia ;
« proveedor nacional » , la empresa que preste a un cliente itinerante servicios de comunicaciones móviles nacionales ;
« proveedor alternativo de itinerancia » , un proveedor de itinerancia distinto del proveedor nacional ;
« red de origen » , una red de comunicaciones públicas ubicada en el interior de un Estado miembro y utilizada por el proveedor de itinerancia para prestar servicios al por menor regulados de itinerancia a un cliente itinerante ;
« red visitada » , una red de comunicaciones móviles públicas terrestres ubicada en un Estado miembro distinto del Estado miembro del proveedor nacional del cliente itinerante que permite a un cliente itinerante efectuar o recibir llamadas , enviar o recibir mensajes SMS o usar comunicaciones de datos por conmutación de paquetes mediante acuerdos celebrados con el operador de la red de origen ;
« itinerancia en la Unión » , el uso por un cliente itinerante de un dispositivo móvil para efectuar o recibir llamadas dentro de la Unión , o para enviar o recibir mensajes SMS dentro de la Unión o para usar comunicaciones de datos por conmutación de paquetes , cuando se encuentra en un Estado miembro distinto de aquel en que está ubicada la red del proveedor nacional , en virtud de acuerdos celebrados entre el operador de la red de origen y el operador de la red visitada ;
« cliente itinerante » , el cliente de un proveedor de servicios regulados de itinerancia por medio de una red de comunicaciones móviles públicas terrestres ubicada en la Unión , cuyo contrato o acuerdo con tal proveedor de itinerancia permite la itinerancia en toda la Unión ;
« llamada itinerante regulada » , una llamada de telefonía vocal móvil efectuada por un cliente itinerante , que se origina en una red visitada y termina en una red pública de comunicaciones en el interior de la Unión , o una llamada de telefonía vocal móvil recibida por un cliente itinerante , que se origina en una red pública de comunicaciones en el interior de la Unión y termina en una red visitada ;
« eurotarifa de voz » , cualquier tarifa que no exceda de la tarifa máxima , prevista en el artículo 8 , que un proveedor de itinerancia puede cobrar por la prestación de llamadas itinerantes reguladas de conformidad con dicho artículo ;
« mensaje SMS » , un mensaje de texto del servicio de mensajes cortos , integrado principalmente por caracteres alfabéticos o numéricos , que puede ser enviado entre números de móvil o fijos asignados de conformidad con los planes nacionales de numeración ;
« mensaje SMS itinerante regulado » , un mensaje SMS enviado por un cliente itinerante , que se origina en una red visitada y termina en una red pública de comunicaciones en el interior de la Unión , o recibido por un cliente itinerante , que se origina en una red pública de comunicaciones en el interior de la Unión y termina en una red visitada ;
« eurotarifa SMS » , cualquier tarifa que no exceda de la tarifa máxima , prevista en el artículo 10 , que un proveedor de itinerancia puede cobrar por el suministro de mensajes SMS itinerantes regulados de conformidad con dicho artículo ;
« eurotarifa de datos » , cualquier tarifa que no exceda de la tarifa máxima , prevista en el artículo 13 , que un proveedor de itinerancia puede cobrar por la prestación de servicios itinerantes de datos regulados de conformidad con dicho artículo ;
« acceso itinerante al por mayor » , la prestación por un operador de redes móviles de acceso itinerante al por mayor directo o de acceso a la reventa de itinerancia al por mayor ;
« acceso itinerante directo al por mayor » , la oferta de facilidades o servicios por un operador de redes móviles a otra empresa , en condiciones definidas , a efectos de la prestación por esa otra empresa de servicios regulados de itinerancia a clientes itinerantes ;
« acceso a la reventa de itinerancia al por mayor » , la prestación de servicios de itinerancia al por mayor por un operador de redes móviles distinto del operador de la red visitada a otra empresa a efectos de la prestación por esa otra empresa de servicios regulados de itinerancia a clientes itinerantes .
Artículo 3
Acceso itinerante al por mayor
Los operadores de redes móviles satisfarán todas las solicitudes razonables de acceso itinerante al por mayor .
Los operadores de redes móviles solo podrán denegar las solicitudes de acceso itinerante al por mayor sobre la base de criterios objetivos .
El acceso itinerante al por mayor cubrirá el acceso a todos los elementos de red y recursos asociados y servicios , programas informáticos y sistemas de información pertinentes , necesarios para la prestación a los clientes de servicios regulados de itinerancia .
Las normas sobre las tarifas de itinerancia al por mayor regulada establecidas en los artículos 7 , 9 y 12 se aplicarán a la provisión de acceso a todos los elementos del acceso itinerante a l por mayor mencionados en el apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de acceso a la reventa de itinerancia al por mayor , los operadores de redes móviles podrán cobrar precios justos y razonables por elementos no comprendidos en el apartado 3 .
Los operadores de redes móviles harán pública una oferta de referencia , que tendrá en cuenta las orientaciones del ORECE a las que se hace referencia en el apartado 8 , y la pondrán a disposición de las empresas que soliciten el acceso itinerante al por mayor .
Los operadores de redes móviles proporcionarán a la empresa que solicite el acceso un proyecto de contrato , que se atendrá a lo dispuesto en el presente artículo , para dicho acceso en el plazo máximo de un mes a partir de la recepción inicial de la solicitud por el operador de redes móviles .
Se concederá el acceso a la itinerancia al por mayor dentro de un plazo razonable que no excederá de tres meses a partir de la celebración del contrato .
Los operadores de redes móviles que reciban las solicitudes de acceso a la itinerancia al por mayor y las empresas que soliciten el acceso negociarán de buena fe .
La oferta de referencia a que se refiere el apartado 5 será lo suficientemente detallada e incluirá todos los elementos necesarios para el acceso itinerante al por mayor a los que se hace referencia en el apartado 3 , y describirá las ofertas pertinentes para el acceso itinerante directo al por mayor y el acceso a la reventa de itinerancia al por mayor , así como las condiciones asociadas .
En caso necesario , las autoridades nacionales de reglamentación impondrán modificaciones de las ofertas de referencia a fin de dar efecto a las obligaciones establecidas en el presente artículo .
Cuando la empresa que solicite el acceso desee entablar relaciones comerciales a fin de incluir también elementos no comprendidos en la oferta de referencia , los operadores de redes móviles responderán a dicha solicitud dentro de un plazo razonable que no podrá exceder de dos meses a partir de su recepción inicial .
A los efectos de este apartado no se aplicará lo dispuesto en los apartados 2 y 5 .
A más tardar el 30 de septiembre de 2012 , y a fin de contribuir a una aplicación coherente del presente artículo , el ORECE , tras consultar a los interesados y en estrecha cooperación con la Comisión , establecerá unas directrices sobre el acceso a la itinerancia al por mayor .
Lo dispuesto en los apartados 5 a 7 se aplicará a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 4
Venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados
Los proveedores nacionales permitirán a sus clientes acceder a servicios regulados itinerantes de voz , de SMS y de datos prestados ( en forma de paquetes ) por cualquier proveedor alternativo de itinerancia .
Ni los proveedores nacionales ni los proveedores de itinerancia impedirán a sus clientes el acceso a servicios itinerantes de datos regulados prestados directamente en una red visitada por un proveedor de itinerancia alternativo .
Los clientes itinerantes tendrán derecho a cambiar de proveedor de itinerancia en cualquier momento .
Cuando un cliente itinerante opte por cambiar de proveedor de itinerancia el cambio se efectuará sin retrasos indebidos y , en cualquier caso , en el plazo más breve posible en función de la solución técnica elegida para la aplicación de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados , pero en ninguna circunstancia excederá de tres días hábiles a partir de la celebración del acuerdo con el nuevo proveedor de itinerancia .
El cambio a un proveedor alternativo o entre proveedores de itinerancia será gratuito para los clientes y será posible en cualquier plan de tarifas .
Dicho cambio no llevará aparejada suscripción alguna ni cualesquiera cargos fijos o periódicos adicionales correspondientes a elementos de la suscripción distintos de la itinerancia , respecto de las condiciones existentes antes del cambio .
Los proveedores nacionales informarán a sus clientes itinerantes de forma clara , comprensible y de fácil acceso sobre la posibilidad de optar por los servicios a los que se hace referencia en el párrafo primero del apartado 1 .
En particular , en el momento de celebrar o renovar un contrato de servicios de comunicaciones móviles , los proveedores nacionales facilitarán individualmente a todos sus clientes una información completa sobre la posibilidad de elegir un proveedor alternativo de itinerancia y no obstaculizarán la celebración de un contrato con un proveedor alternativo de itinerancia .
Los clientes que celebren un contrato de servicios regulados de itinerancia con un proveedor nacional deberán confirmar explícitamente que se les ha informado de dicha posibilidad .
Los proveedores nacionales no impedirán a los minoristas que sirven de punto de venta a los proveedores nacionales ofrecer contratos de servicios de itinerancia por separado con proveedores alternativos de itinerancia ni los disuadirán de hacerlo ni los desincentivarán para que no lo hagan .
Las características técnicas de los servicios regulados de itinerancia no serán alteradas de tal forma que difieran de las características técnicas de los servicios regulados de itinerancia , incluidos los parámetros de calidad , facilitados al cliente antes del cambio .
Cuando el cambio no afecte a todos los servicios regulados de itinerancia , los servicios que no se hayan cambiado se seguirán prestando al mismo precio y , en la mayor medida posible , con las mismas características técnicas , incluidos los parámetros de calidad .
El presente artículo se aplicará a partir del 1 de julio de 2014 .
Artículo 5
Aplicación de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados
Los proveedores nacionales aplicarán la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados establecidos en el artículo 4 para que los clientes puedan utilizar los servicios de comunicaciones móviles nacionales y los servicios regulados de itinerancia por separado .
Los proveedores nacionales satisfarán todas las solicitudes razonables de acceso a facilidades y servicios de apoyo conexos pertinentes para la venta por separado de servicios al por menor regulados de itinerancia .
El acceso a las facilidades y servicios de apoyo que sean necesarios para la venta por separado de servicios regulados de itinerancia , incluidos los servicios de autenticación de usuario , será gratuito y no llevará aparejado ningún coste directo para los clientes .
A fin de asegurar la aplicación coherente y simultánea en toda la Unión de la venta por separado de servicios al por menor regulados de itinerancia , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución y tras haber consultado al ORECE , el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , normas detalladas sobre las obligaciones de información mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , y sobre una solución técnica para aplicar la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados .
Estos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , y se aplicarán a partir del 1 de julio de 2014 .
La solución técnica para aplicar la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados se atendrá a los requisitos siguientes :
facilidad de uso para los consumidores , en particular , permitiendo a los consumidores cambiarse fácilmente y con rapidez a un proveedor alternativo de itinerancia conservando su número de teléfono móvil existente ;
capacidad para satisfacer diferentes categorías de demanda del consumidor en términos competitivos , incluidos los usuarios intensivos de servicios de datos ;
capacidad para impulsar de manera efectiva la competencia , teniendo asimismo en cuenta las posibilidades para que los operadores exploten sus activos en materia de infraestructuras o los acuerdos comerciales ;
la rentabilidad , teniendo en cuenta la distribución de los costes entre los proveedores nacionales y los proveedores alternativos de itinerancia ;
capacidad de dar efecto de manera eficaz a las obligaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 ;
permitir un grado máximo de interoperabilidad ;
facilidad de uso para los consumidores , en particular en lo que concierne a la manipulación técnica por los clientes del terminal móvil al cambiar de redes ;
garantía de que no se obstaculizará la itinerancia de ciudadanos de la Unión en terceros países o de ciudadanos de terceros países en la Unión ;
asegurar el respeto de las normas sobre protección de la vida privada , los datos personales , la seguridad y la integridad de las redes requeridas por la Directiva marco y por las Directivas específicas ;
tener en cuenta el fomento por las autoridades nacionales de reglamentación de que los usuarios finales puedan acceder a la información y distribuirla o utilizar las aplicaciones y los servicios que deseen , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , letra g ) , de la Directiva marco ;
velar por que los proveedores aplican condiciones equivalentes en circunstancias equivalentes .
La solución técnica podrá combinar una o varias modalidades técnicas a fin de satisfacer los criterios establecidos en el apartado 3 .
En caso necesario , la Comisión conferirá un mandato a un organismo europeo de normalización con vistas a la adaptación de las normas pertinentes necesarias para la aplicación armonizada de la venta por separado de servicios de itinerancia al por menor regulados .
Los apartados 1 , 3 , 4 y 5 del presente artículo serán aplicables a partir del 1 de julio de 2014 .
Artículo 6
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Comunicaciones creado en virtud del artículo 22 de la Directiva marco .
Este Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 7
Tarifas al por mayor para la realización de llamadas itinerantes reguladas
La tarifa media al por mayor que el operador de una red visitada podrá aplicar al proveedor de itinerancia del cliente por la prestación de una llamada itinerante regulada originada en dicha red visitada , incluyendo entre otras cosas los costes de su originación , tránsito y terminación , no sobrepasará los 0,14 EUR por minuto a partir del 1 de julio de 2012 .
La tarifa media al por mayor a que se refiere el apartado 1 se calculará dividiendo los ingresos totales de itinerancia al por mayor entre el total de minutos de itinerancia al por mayor realmente utilizados para el suministro de llamadas itinerantes al por mayor dentro de la Unión por el operador interesado en el período de que se trate , agregados por segundos ajustado para tener en cuenta la posibilidad de que los operadores de las redes visitadas apliquen un período mínimo de tarificación inicial no superior a 30 segundos .
Artículo 8
Tarifas al por menor para llamadas itinerantes reguladas
Los proveedores de itinerancia deberán facilitar y ofrecer activamente a todos sus clientes itinerantes , con claridad y transparencia , una eurotarifa de voz de conformidad con el apartado 2 .
Dicha tarifa no llevará aparejada suscripción alguna ni cualesquiera otros cargos fijos o periódicos y podrá combinarse con cualquier tarifa al por menor .
Al formular esta oferta , los proveedores de itinerancia recordarán a todos sus clientes itinerantes que hubieran optado por un paquete o tarifa específica de itinerancia las condiciones aplicables a dicho paquete o tarifa .
Con efectos a 1 de julio de 2012 , la tarifa al por menor , IVA excluido , de una eurotarifa de voz que un proveedor de itinerancia podrá aplicar a su cliente itinerante por la prestación de una llamada itinerante podrá variar para cada llamada itinerante , pero no excederá de 0,29 EUR por minuto por las llamadas efectuadas ni de 0,08 EUR por minuto por las llamadas recibidas a partir del 1 de julio de 2012 .
Los proveedores de itinerancia no aplicarán cargo alguno a sus clientes itinerantes por la recepción de un mensaje de voz en itinerancia .
Ello se hará sin perjuicio de otras tarifas aplicables , como las correspondientes a la escucha de dichos mensajes .
Todos los proveedores de itinerancia tarificarán por segundos a sus clientes itinerantes por el suministro de cualquier llamada itinerante regulada a la que se aplique una eurotarifa de voz , tanto si es efectuada como recibida .
El proveedor de itinerancia podrá aplicar un período mínimo de tarificación inicial no superior a 30 segundos a las llamadas efectuadas sujetas a una eurotarifa de voz .
Los proveedores de itinerancia aplicarán automáticamente una eurotarifa de voz a todos los clientes itinerantes existentes , excepción hecha de los clientes itinerantes que hayan optado deliberadamente por un paquete o tarifa específica de itinerancia en virtud de la cual se beneficien de una tarifa para las llamadas en itinerancia reguladas distinta de la que se les habría aplicado en ausencia de dicha opción .
Los proveedores de itinerancia aplicarán una eurotarifa de voz a todos los clientes itinerantes nuevos que no seleccionen deliberadamente una tarifa de itinerancia distinta o una oferta tarifaria referida a los servicios de itinerancia que incluya una tarifa distinta para las llamadas itinerantes reguladas .
Todo cliente itinerante podrá solicitar el paso a una eurotarifa de voz o su abandono .
Cualquier cambio se hará dentro del día hábil siguiente a la recepción de la solicitud y de forma gratuita , sin que comporte condiciones ni restricciones correspondientes a otros elementos de la suscripción , salvo que cuando un cliente itinerante que se ha abonado a una oferta especial de itinerancia que incluya más de un servicio itinerante regulado desee pasar a una eurotarifa de voz , el proveedor de itinerancia podrá exigir que el cliente renuncie a las ventajas de los demás elementos de la oferta .
El proveedor de itinerancia podrá aplazar un cambio hasta que la anterior tarifa de itinerancia se haya hecho efectiva durante un período mínimo especificado , que no sobrepasará los dos meses .
Una eurotarifa de voz podrá siempre combinarse con una eurotarifa de SMS y una eurotarifa de datos .
Artículo 9
Tarifas al por mayor de los mensajes SMS itinerantes regulados
Con efectos a partir del 1 de julio de 2012 , la tarifa media al por mayor que el operador de una red visitada podrá aplicar por el suministro de un mensaje SMS itinerante regulado originado en esa red visitada no excederá de 0,03 EUR por mensaje SMS .
La tarifa media al por mayor máxima se reducirá a 0,02 EUR el 1 de julio de 2013 y , sin perjuicio del artículo 19 , se mantendrá en 0,02 EUR hasta el 30 de junio de 2022 .
La tarifa media al por mayor mencionada en el apartado 1 se aplicará entre todo par de operadores y se calculará sobre un período de 12 meses o cualquier período más breve que pueda quedar antes del 30 de junio de 2022 .
La tarifa media al por mayor a que se refiere el apartado 1 se calculará dividiendo los ingresos totales al por mayor recibidos por el operador de la red visitada o el operador de la red de origen por la originación y transmisión de mensajes SMS itinerantes regulados dentro de la Unión durante el período pertinente entre el número total de tales mensajes SMS originados y transmitidos en nombre del correspondiente proveedor de itinerancia u operador de la red de origen durante ese período .
El operador de una red visitada no aplicará al proveedor de itinerancia de un cliente itinerante ni al operador de la red de origen ningún cargo , distinto de la tarifa mencionada en el apartado 1 , por la terminación de un mensaje SMS itinerante regulado enviado a un cliente en itinerancia en su red visitada .
Artículo 10
Tarifas al por menor de los mensajes SMS itinerantes regulados
Los proveedores de itinerancia deberán facilitar y ofrecer activamente a todos sus clientes itinerantes , con claridad y transparencia , una eurotarifa SMS de conformidad con el apartado 2 .
La eurotarifa SMS no comportará ningún abono anejo ni ningún otro cargo fijo o recurrente , y podrá combinarse con cualquier tarifa al por menor , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2012 , la tarifa al por menor , IVA excluido , de una eurotarifa SMS que un proveedor de itinerancia podrá aplicar a su cliente itinerante por un mensaje SMS itinerante regulado enviado por dicho cliente podrá variar para cada mensaje SMS itinerante regulado , pero no excederá de 0,09 EUR . Dicha tarifa disminuirá a 0,08 EUR el 1 de julio de 2013 y a 0,06 EUR el 1 de julio de 2014 y , sin perjuicio del artículo 19 , se mantendrá en 0,06 EUR hasta el 30 de junio de 2017 .
Los proveedores de itinerancia no aplicarán cargo alguno a sus clientes itinerantes por la recepción de un mensaje SMS itinerante regulado .
Los proveedores de itinerancia aplicarán automáticamente una eurotarifa SMS a todos sus clientes itinerantes existentes , excepción hecha de aquellos que ya hubieran optado deliberadamente por una oferta o tarifa de itinerancia específica en virtud de la cual se beneficien de una tarifa para los mensajes SMS itinerantes regulados diferente de la que se les aplicaría en ausencia de ella .
Los proveedores de itinerancia aplicarán una eurotarifa SMS a tofos los clientes itinerantes nuevos que no seleccionen deliberadamente una tarifa SMS itinerante distinta o una oferta tarifaria referida a los servicios itinerantes que incluya una tarifa distinta para los mensajes SMS itinerantes regulados .
Los clientes itinerantes podrán solicitar en todo momento pasar a una eurotarifa SMS o salir de ella .
Cualquier cambio se hará dentro del día hábil siguiente a la recepción de la solicitud y de forma gratuita , sin comportar condiciones o restricciones correspondientes a elementos del abono distintos de la itinerancia .
El proveedor de itinerancia podrá aplazar el cambio hasta que la anterior tarifa de itinerancia haya estado vigente durante un período mínimo especificado que no sobrepasará los dos meses .
Una Eurotarifa SMS podrá siempre combinarse con una eurotarifa de voz y una eurotarifa de datos .
Artículo 11
Características técnicas de los mensajes SMS itinerantes regulados
Ni los proveedores de itinerancia , ni los proveedores nacionales , ni los operadores de redes de origen ni los operadores de redes visitadas podrán alterar las características técnicas de los mensajes SMS itinerantes regulados para hacerlas diferentes de las características técnicas de los mensajes SMS suministrados en su mercado nacional .
Artículo 12
Tarifas al por mayor de los servicios itinerantes de datos regulados
Con efecto a partir del 1 de julio de 2012 , la tarifa media al por mayor que el operador de una red visitada podrá aplicar al proveedor de origen de un cliente itinerante por la prestación de servicios itinerantes de datos regulados por medio de dicha red visitada no sobrepasará un límite de salvaguardia de 0,25 EUR por megabyte de datos transmitido .
El límite de salvaguardia se reducirá a 0,15 EUR a partir del 1 de julio de 2013 y a 0,05 EUR a partir del 1 de julio de 2014 , por megabyte de datos transmitido . Sin perjuicio del artículo 19 , la tarifa media al por mayor máxima por la prestación de servicios itinerantes de datos regulados se mantendrá en 0,05 EUR por megabyte de datos transmitido hasta el 30 de junio de 2022 .
La tarifa media al por mayor a que se refiere el apartado 1 se calculará dividiendo los ingresos totales al por mayor percibidos por el operador de la red visitada o de la red de origen por la prestación de servicios itinerantes de datos regulados durante el período pertinente entre el número total de megabytes de datos efectivamente consumidos por la prestación de estos servicios durante ese período , agregados por kilobyte , en nombre del correspondiente proveedor de itinerancia u operador de la red de origen durante ese período .
Artículo 13
Tarifas al por menor de los servicios itinerantes de datos regulados
Los proveedores de itinerancia deberán facilitar y ofrecer activamente a todos sus clientes itinerantes , con claridad y transparencia , una eurotarifa de datos según lo previsto en el apartado 2 .
Esta Eurotarifa de datos no llevará aparejada suscripción alguna ni cualesquiera otros cargos fijos o periódicos y podrá combinarse con cualquier tarifa al por menor .
Al formular esta oferta , los proveedores de itinerancia recordarán a aquellos clientes itinerantes que hubieran optado ya por un paquete o tarifa específica de itinerancia las condiciones aplicables a dicho paquete o tarifa .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2012 , el precio al por menor ( IVA excluido ) de una eurotarifa de datos que un proveedor de itinerancia podrá aplicar a su cliente itinerante por la prestación de un servicio itinerante de datos regulado no excederá de 0,70 EUR por megabyte .
La tarifa máxima aplicada a los datos descenderá a 0,45 EUR y 0,20 EUR por megabyte utilizado el 1 de julio de 2013 y el 1 de julio de 2014 , respectivamente . Sin perjuicio del artículo 19 , se mantendrá en 0,20 EUR por megabyte utilizado hasta el 30 de junio de 2017 .
Todos los proveedores de itinerancia facturarán a sus clientes itinerantes por kilobyte la prestación de cualquier servicio itinerante de datos regulado al que se aplique una eurotarifa de datos , exceptuando los mensajes MMS ( servicio de mensajes multimedia ) que podrán facturarse por unidad .
En tal caso , la tarifa al por menor que un proveedor de itinerancia podrá aplicar a su cliente itinerante por la transmisión o recepción de un mensaje MMS itinerante no excederá de la tarifa máxima fijada en el párrafo primero .
A partir del 1 de julio de 2012 , los proveedores de itinerancia aplicarán automáticamente una eurotarifa de datos a todos sus clientes itinerantes existentes , excepción hecha de aquellos que ya hubieran optado por una tarifa de itinerancia específica , o ya disfrutaran de una tarifa manifiestamente inferior a la eurotarifa de datos o ya hubieran optado por una oferta en virtud de la cual se beneficien para los servicios itinerantes de datos regulados de una tarifa diferente de la que se les aplicaría en ausencia de ella .
A partir del 1 de julio de 2012 , los proveedores de itinerancia aplicarán una eurotarifa de datos a todos los clientes itinerantes nuevos que no hayan seleccionado deliberadamente una tarifa de datos en itinerancia distinta o una oferta tarifaria referida a los servicios de itinerancia que incluya una tarifa distinta para los servicios itinerantes de datos regulados .
Los clientes itinerantes podrán solicitar pasar a una eurotarifa de datos o salir de ella respetándose sus condiciones contractuales y en todo momento .
Cualquier cambio se hará dentro del día hábil siguiente a la recepción de la solicitud y de forma gratuita , sin comportar condiciones o restricciones correspondientes a elementos del abono distintos de la itinerancia en la Unión .
Una eurotarifa de datos podrá siempre combinarse con una eurotarifa SMS y una eurotarifa de voz .
El 30 de junio de 2012 a más tardar , los proveedores de itinerancia informarán individualmente a todos sus clientes itinerantes , de manera clara y comprensible y en un soporte duradero , acerca de la eurotarifa de datos , acerca de su aplicación a partir del 1 de julio de 2012 a más tardar a todos los clientes itinerantes que no hayan escogido deliberadamente una oferta o tarifa especial aplicable a los servicios itinerantes de datos regulados y acerca de su derecho a acogerse a ella o salir de ella de conformidad con el apartado 5 .
Artículo 14
Transparencia de las tarifas al por menor de las llamadas y los mensajes SMS itinerantes
Para advertir a los clientes itinerantes de que van a estar sujeto a tarifas de itinerancia cuando efectúen o reciban una llamada o cuando envíen un mensaje SMS , y salvo que el cliente haya notificado al proveedor de itinerancia que no desea este servicio , cada proveedor de itinerancia facilitará automáticamente al cliente , mediante un servicio de mensajes , sin demoras injustificadas y de manera gratuita , cuando este entre en un Estado miembro distinto del de su proveedor nacional , información básica personalizada sobre las tarifas de itinerancia ( IVA incluido ) aplicables a la realización o recepción de llamadas y al envío de mensajes SMS por dicho cliente en el Estado miembro visitado .
Dicha información básica personalizada sobre los precios deberá incluir las tarifas reales ( en la moneda de la factura de origen expedida por el proveedor nacional del cliente ) que se le pueden aplicar al cliente en virtud de su régimen de tarifas por :
efectuar llamadas itinerantes reguladas dentro del Estado miembro visitado y al Estado miembro de su proveedor nacional , así como por recibir llamadas itinerantes reguladas , y
enviar mensajes SMS itinerantes regulados encontrándose en el Estado miembro visitado .
Incluirá , asimismo , el número de teléfono gratuito a que se refiere el apartado 2 , para obtener información pormenorizada adicional e información sobre la posibilidad de acceder a los servicios de urgencia marcando gratuitamente el 112 , número de urgencia europeo .
Con ocasión de cada mensaje , los clientes tendrán la oportunidad de notificar al proveedor de itinerancia , de manera gratuita y sencilla , de que no desean este servicio de mensajes automático .
Un cliente que haya notificado que no desea el servicio de mensajes automático estará facultado para solicitar a su proveedor de itinerancia , en cualquier momento y con carácter gratuito , que le vuelva a prestar el servicio .
Los proveedores de itinerancia suministrarán a los clientes con ceguera o deficiencia visual , si lo solicitan , la información básica personalizada sobre tarifas mencionada en el párrafo primero , de forma gratuita , mediante comunicación de voz .
Los párrafos primero , segundo , cuarto y quinto también serán aplicables a los servicios itinerantes de voz y de SMS prestados por un proveedor de itinerancia que utilicen los clientes itinerantes que se desplacen fuera de la Unión .
Además de lo previsto en el apartado 1 , el cliente estará facultado para solicitar y recibir gratuitamente , independientemente del lugar de la Unión en que se encuentre , mediante una llamada vocal móvil o por SMS , información personalizada adicional sobre las tarifas de itinerancia aplicables en la red visitada a las llamadas de voz y SMS , así como información sobre las medidas de transparencia aplicables en virtud del presente Reglamento .
Dicha solicitud se hará a un número de teléfono gratuito designado al efecto por el proveedor de itinerancia .
Las obligaciones previstas en el apartado 1 no se aplicarán a los dispositivos que no dispongan de la funcionalidad SMS .
Los proveedores de itinerancia facilitarán a todos los usuarios , en el momento de suscribir el contrato , información completa sobre las tarifas de itinerancia aplicables , en particular sobre la eurotarifa de voz y la Eurotarifa SMS .
Proporcionarán igualmente a sus clientes itinerantes sin demoras injustificadas información actualizada sobre las tarifas de itinerancia cada vez que se produzca una modificación de las mismas .
Los proveedores de itinerancia tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que todos sus clientes itinerantes conocen la disponibilidad de la eurotarifa de voz y de la eurotarifa SMS .
Comunicarán en particular a todos los clientes itinerantes las condiciones de la eurotarifa de voz y las condiciones de la eurotarifa SMS , en ambos casos de manera clara e imparcial .
Enviarán posteriormente un recordatorio a intervalos razonables a todos los clientes que hayan optado por otra tarifa .
La información facilitada deberá ser lo suficientemente detallada para que los clientes puedan decidir si les conviene o no cambiar a la eurotarifa .
Los proveedores de itinerancia facilitarán a sus clientes información sobre el modo de evitar la itinerancia involuntaria en las regiones fronterizas .
Los proveedores de itinerancia adoptarán medidas razonables para proteger a sus clientes frente al pago de tarifas de itinerancia por el uso involuntario de servicios de itinerancia cuando se hallen en su Estado miembro de origen .
Artículo 15
Mecanismos de transparencia y de salvaguardia para los servicios itinerantes de datos al por menor
Antes y después de la conclusión del contrato , los proveedores de itinerancia velarán por que sus clientes itinerantes estén adecuadamente informados de las tarifas aplicables a su uso de los servicios itinerantes de datos regulados de manera que faciliten la comprensión por los clientes de las consecuencias financieras de tal uso y les permitan vigilar y controlar sus gastos en los servicios itinerantes de datos regulados de conformidad con los apartados 2 y 3 .
Cuando proceda , los proveedores de itinerancia informarán a sus clientes , antes de la conclusión de un contrato y posteriormente de modo periódico , sobre el riesgo que se deriva de las conexiones y las descargas automáticas y descontroladas de datos en itinerancia .
Asimismo , los proveedores de itinerancia notificarán a sus clientes , gratuitamente y de manera clara y fácilmente comprensible cómo evitar estas conexiones automáticas de datos en itinerancia , con el fin de evitar el consumo descontrolado de servicios itinerantes de datos .
El proveedor de itinerancia informará al cliente itinerante mediante un mensaje automático de que se encuentra en itinerancia y le facilitará información básica personalizada sobre las tarifas ( en la moneda de la factura de origen expedida por el proveedor nacional del cliente ) , expresadas según su precio por megabyte , aplicables a dicho cliente por la prestación de servicios itinerantes de datos en el Estado miembro de que se trate , salvo que el cliente haya notificado a su proveedor de itinerancia que no desea tal información .
Esta información básica personalizada sobre las tarifas se enviará al dispositivo móvil del cliente itinerante , por ejemplo , mediante un mensaje SMS , por correo electrónico o abriendo una ventana emergente en su dispositivo móvil , cada vez que ese cliente entre en un Estado miembro distinto del de su proveedor nacional e inicie por primera vez un servicio itinerante de datos en ese Estado miembro .
Se enviará gratuitamente , en el momento en que el cliente itinerante inicie un servicio itinerante de datos regulado , por un medio adecuado para facilitar su recepción y fácil comprensión .
Un cliente que haya notificado a su proveedor de itinerancia que no desea el servicio automático de información sobre tarifas tendrá derecho a solicitarle , en cualquier momento y con carácter gratuito , que le vuelva a prestar el servicio .
Todos los proveedores de itinerancia deberán otorgar a todos sus clientes itinerantes la oportunidad de optar voluntaria y gratuitamente por un mecanismo que facilite información sobre el consumo acumulado , expresado en volumen o en la divisa en que se facture a dichos clientes por los servicios itinerantes de datos regulados , y que garantice que , si no media el consentimiento previo del cliente , el gasto acumulado en servicios itinerantes de datos regulados a lo largo de un período establecido , con exclusión de los mensajes MMS facturados por unidades , no rebase un límite financiero determinado .
A tal efecto , el proveedor de itinerancia pondrá a disposición uno o más límites financieros máximos para períodos determinados de uso , con la condición de que el cliente sea informado previamente de los volúmenes correspondientes .
Uno de estos límites ( el límite financiero por defecto ) será de aproximadamente 50 EUR por período de facturación mensual ( sin IVA ) y no podrá ser superior a este importe .
Alternativamente , el proveedor de itinerancia podrá establecer límites expresados en volumen , con la condición de que el cliente sea informado previamente de los importes financieros correspondientes .
A uno de estos límites ( el límite de volumen por defecto ) corresponderá un importe financiero de aproximadamente 50 EUR por período de facturación mensual ( sin IVA ) y no podrá ser superior a este importe .
Además , el proveedor de itinerancia podrá ofrecer a sus clientes itinerantes otros límites de volumen con límites financieros máximos mensuales diferentes , esto es , superiores o inferiores .
El límite por defecto mencionado en los párrafos segundo y tercero se aplicará a todos los clientes que no hayan optado por otro límite .
Todos los proveedores de itinerancia velarán también por que se envíe una notificación apropiada al dispositivo móvil del cliente itinerante , por ejemplo , mediante un mensaje SMS , por correo electrónico o abriendo una ventana emergente en su ordenador , cuando los servicios itinerantes de datos hayan alcanzado el 80 % del límite financiero o de volumen máximo acordado .
Todo cliente tendrá derecho a exigir a su proveedor de itinerancia que deje de enviarles dichas notificaciones y a exigirle , en cualquier momento y con carácter gratuito , que les vuelva a prestar el servicio .
Por lo demás , cuando se rebase este límite financiero o de volumen , se enviará una notificación al dispositivo móvil del cliente itinerante .
Esta notificación indicará el procedimiento que debe seguirse si el cliente desea continuar con la prestación de estos servicios y el coste de cada unidad adicional que se consuma .
Si el cliente itinerante no responde tal como se le solicita en la notificación recibida , el proveedor de itinerancia dejará de inmediato de prestar y cargar en cuenta al cliente itinerante los servicios itinerantes de datos regulados , a menos y hasta que este solicite la continuación o renovación de la prestación de dichos servicios .
Cuando un cliente itinerante solicite acogerse a un mecanismo de límite financiero o de volumen o retirarse del mismo , el cambio se realizará el día hábil siguiente a la recepción de la solicitud , gratuitamente y sin condiciones ni restricciones con respecto a otros elementos del abono .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán a los dispositivos de comunicación entre aparatos que hagan uso de la comunicación móvil de datos .
Ello incluirá informar a los clientes sobre el modo de evitar la itinerancia involuntaria en regiones fronterizas .
El presente artículo , con excepción del apartado 5 , y en las condiciones establecidas en los párrafos segundo y tercero del presente apartado , también será aplicable a los servicios de datos itinerantes prestados por un proveedor de itinerancia que utilicen los clientes itinerantes que se desplacen fuera de la Unión .
Cuando el cliente elija la facilidad que contempla el primer párrafo del apartado 3 , los requisitos de dicho apartado no se aplicarán si el operador de la red del país visitado fuera de la Unión no permite que el proveedor de itinerancia controle en tiempo real la utilización del servicio por parte de su cliente .
En tal caso , se notificará al cliente mediante un mensaje SMS , en el momento de su entrada en ese país , sin demoras indebidas y de forma gratuita , que no podrá disponer de la información relativa al consumo acumulado ni a la garantía de no rebasar un límite financiero determinado .
Artículo 16
Supervisión y control del cumplimiento
Las autoridades nacionales de reglamentación controlarán y supervisarán la observancia del presente Reglamento dentro de su territorio .
Las autoridades nacionales de reglamentación harán pública la información actualizada relativa a la aplicación del presente Reglamento , en particular de los artículos 7 a 10 , 12 y 13 , de tal manera que las partes interesadas puedan acceder a ella fácilmente .
Las autoridades nacionales de reglamentación , para preparar la revisión prevista en el artículo 19 , supervisarán la evolución de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de comunicación de voz y de datos , incluidos los SMS y MMS , incluido asimismo en las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las autoridades nacionales de reglamentación también estarán atentas a los casos particulares de itinerancia involuntaria en las regiones fronterizas de Estados miembros vecinos y controlarán si las técnicas de direccionamiento del tráfico se utilizan en detrimento de los clientes .
Las autoridades nacionales de reglamentación controlarán y recogerán información sobre la itinerancia involuntaria y adoptarán las medidas apropiadas .
Las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para exigir a las empresas sometidas a las obligaciones contenidas en el presente Reglamento que faciliten toda la información pertinente para la aplicación y observancia del mismo .
Estas empresas deberán facilitar diligentemente tal información cuando se les solicite y en los plazos y con el nivel de detalle exigido por las autoridades nacionales de reglamentación .
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán intervenir por propia iniciativa con el fin de garantizar la observancia del presente Reglamento .
En particular , harán uso , cuando resulte necesario , de las facultades previstas por el artículo 5 de la Directiva 2002/19 / CE para asegurar un acceso y una interconexión adecuados con el fin de garantizar la conectividad de extremo a extremo y la interoperabilidad de los servicios itinerantes , por ejemplo cuando los clientes no puedan intercambiar mensajes SMS itinerantes regulados con clientes de una red de comunicaciones públicas móviles terrestres de otro Estado miembro en ausencia de un acuerdo que permita la entrega de dichos mensajes .
Si una autoridad nacional de reglamentación constata que se ha producido una infracción de las obligaciones previstas en el presente Reglamento , estará facultada para solicitar el cese inmediato de tal infracción .
Artículo 17
Resolución de conflictos
En caso de producirse un litigio en relación con obligaciones derivadas del presente Reglamento entre empresas que suministren redes o servicios de comunicaciones electrónicas de un Estado miembro , se aplicarán los procedimientos de resolución de litigios establecidos en los artículos 20 y 21 de la Directiva marco .
En caso de no resolución de un litigio que afecte a un consumidor o usuario final y se refiera a un asunto que pertenezca al ámbito de aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros se asegurarán de facilitar los procedimientos de resolución extrajudicial de litigios previstos en el artículo 34 de la Directiva de servicio universal .
Artículo 18
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las mismas .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión , el 30 de junio de 2013 a más tardar , y notificarán sin demora cualquier modificación posterior que les afecte .
Artículo 19
Revisión
Al hacerlo , la Comisión vigilará , entre otras cosas :
si la competencia se ha desarrollado lo suficiente como para justificar la expiración de tarifas máximas al por menor ;
si la competencia será suficiente para suprimir las tarifas máximas al por menor ;
la evolución y las tendencias previstas en el futuro de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de comunicaciones de voz , de SMS y de datos , en comparación con los servicios de comunicación móvil en el ámbito nacional en los diferentes Estados miembros , tanto para los abonados que utilizan fórmulas de prepago como para los abonados con contrato , por separado ; así como de la calidad y la velocidad de esos servicios ;
la disponibilidad y calidad de los servicios , incluidos los alternativos a los servicios de itinerancia de voz , SMS y datos , en particular teniendo en cuenta la evolución de las tecnologías ;
la medida en que los consumidores se han beneficiado de rebajas reales en el precio de los servicios de itinerancia , la variedad de tarifas y productos de que disponen los consumidores con diferentes pautas de llamadas , así como la diferencia entre las tarifas en itinerancia y nacionales , incluida la disponibilidad de ofertas de tarifa única para los servicios nacional y en itinerancia ;
el grado de competencia tanto en el mercado al por mayor como en el mercado al por menor , en particular la situación competitiva de los operadores menores , independientes o nuevos , incluidos los efectos en la competencia de acuerdos comerciales y el nivel de interconexión entre los operadores ;
la medida en que la aplicación de las medidas estructurales contempladas en los artículos 3 y 4 ha tenido resultado a la hora de desarrollar la competencia en el mercado interior de servicios de itinerancia , en la medida en que la diferencia entre las tarifas nacional y en itinerancia se aproxime a cero ;
la medida en que las tarifas máximas al por mayor y al por menor haya supuesto salvaguardas adecuadas frente a los precios excesivos para los consumidores , permitiendo al mismo tiempo el desarrollo de la competencia en el mercado interior de los servicios de itinerancia .
Cuando el informe demuestre que las medidas estructurales que establece el presente Reglamento no han sido suficientes para fomentar la competencia en el mercado interior de los servicios de itinerancia en beneficio de todos los consumidores europeos , o que las diferencias entre las tarifas de itinerancia y nacionales no se aproximan a cero , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo las propuestas oportunas para remediar esa situación , y alcanzar así un mercado interior de los servicios de comunicaciones móviles en el que a la postre no existan diferencias entre las tarifas nacionales y en itinerancia .
En particular , la Comisión estudiará si es necesario :
establecer medidas técnicas y estructurales adicionales ;
modificar las medidas estructurales ;
prorrogar la duración y , en su caso , revisar el nivel de las tarifas máximas al por menor previstas en los artículos 8 , 10 y 13 ;
modificar la duración o revisar el nivel de las tarifas máximas al por menor previstas en los artículos 7 , 9 y 12 ;
introducir cualesquiera otros requisitos necesarios , entre ellos la no diferenciación de las tarifas en itinerancia y nacionales .
Además , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento del Reglamento cada dos años , después del informe previsto en el apartado 1 .
Cada informe incluirá un resumen del seguimiento de la prestación de servicios en itinerancia en la Unión y una evaluación de los progresos realizados en la consecución de los objetivos del presente Reglamento , también con referencia a las cuestiones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
A fin de evaluar a escala de la UE la evolución de la competitividad en los mercados de itinerancia , el ORECE recopilará con regularidad datos proporcionados por las autoridades de reglamentación nacionales sobre la evolución de los precios al por mayor y al por menor de los servicios itinerantes de voz , de SMS y de datos .
Estos datos se comunicará a la Comisión al menos dos veces al año .
La Comisión los hará públicos .
El ORECE recabará , asimismo , anualmente información de las autoridades de reglamentación nacionales sobre la transparencia y comparabilidad de las distintas tarifas que ofrezcan los proveedores a sus clientes .
La Comisión hará públicos dichos datos y resultados .
Artículo 20
Requisitos de notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la identidad de las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la ejecución de las tareas previstas en el presente Reglamento .
Artículo 21
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 queda derogado de conformidad con el anexo I con efectos a partir del 1 de julio de 2012 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 22
Entrada en vigor y expiración
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y sus disposiciones serán aplicables a partir de esa fecha , salvo que se disponga lo contrario en artículos concretos .
Caducará el 30 de junio de 2022 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 131 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de mayo de 2012 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 .
Véase el anexo I.
Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico ( DO L 81 de 21.3.2012 , p. 7 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 .
DO C 165 de 11.7.2002 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina ( DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante , de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 65 ) .
DO C 285 E de 22.11.2006 , p. 143 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 544/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 717/2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad , y la Directiva 2002/21 / CE , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 12 ) .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
( mencionado en el artículo 21 )
Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 )
Reglamento ( CE ) no 544/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 12 )
Únicamente el artículo 1
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 717/2007
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 4 , párrafo primero , frase primera
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 4 , párrafo primero , frase segunda
Artículo 1 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 4 , párrafo segundo , frase primera
Artículo 1 , apartado 6 , párrafo segundo , frase primera
Artículo 1 , apartado 7 , párrafo segundo , frase primera
Artículo 1 , apartado 4 , párrafo segundo , frase segunda
Artículo 1 , apartado 6 , párrafo segundo , frases segunda y tercera
Artículo 1 , apartado 7 , párrafo segundo , frases segunda y tercera
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , letra i )
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 2 , letra g )
Artículo 2 , apartado 2 , letra e )
Artículo 2 , apartado 2 , letra f )
Artículo 2 , apartado 2 , letra h )
Artículo 2 , apartado 2 , letra j )
Artículo 2 , apartado 2 , letra k )
Artículo 2 , apartado 2 , letra l )
Artículo 2 , apartado 2 , letra m )
Artículo 2 , apartado 2 , letra n )
Artículo 2 , apartado 2 , letra o )
Artículo 2 , apartado 2 , letra p )
Artículo 2 , apartado 2 , letra q )
Artículos 3 , 4 , 5 y 6
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 4 bis
Artículo 4 ter
Artículo 4 ter , apartado 7
Artículo 4 quater
Artículo 6 , apartado 1 , párrafos primero a quinto
Artículo 14 , apartado 1 , párrafos primero a quinto
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo sexto
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 6 bis
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 6
Artículo 6 bis , apartado 4
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 19 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , primero a cuarto guión
Artículo 19 , apartado 1 , letras c ) a f )
Artículo 19 , apartado 1 , letras g ) y h )
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 4
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 expirará el 30 de junio de 2012 .
Antes de su expiración , la Comisión ha llevado a cabo una revisión de conformidad con su artículo 11 , en virtud del cual debía evaluar si se habían alcanzado los objetivos del Reglamento y revisar la evolución de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de voz , de SMS y de comunicación de datos .
Para las tarifas máximas en virtud del artículo 7 , apartado 2 , el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 12 , apartado 1 , los límites expresados en divisas distintas del euro se revisarán anualmente a partir de 2015 .
Los límites revisados anualmente en dichas divisas se aplicarán a partir del 1 de julio utilizando los tipos de cambio de referencia publicados el 1 de mayo del mismo año .
Por lo que respecta a las tarifas máximas en virtud del artículo 8 , apartado 2 , el artículo 10 , apartado 2 , y el artículo 13 , apartado 2 , los límites expresados en divisas distintas del euro se revisarán anualmente a partir de 2015 .
Los límites expresados en dichas divisas revisados anualmente se aplicarán a partir del 1 de julio utilizando la media de los tipos de cambio de referencia publicados el 1 de marzo , el 1 de abril y el 1 de mayo del mismo año .
La tarifa media al por mayor mencionada en el apartado 1 se aplicará entre todo par de operadores y se calculará sobre un período de 12 meses o cualquier período más breve que pueda quedar antes de que finalice el período de aplicación de una tarifa media máxima al por mayor , según lo previsto en el presente apartado , o antes del 30 de junio de 2022 .
La tarifa media máxima al por mayor disminuirá a 0,10 EUR el 1 de julio de 2013 y a 0,05 EUR el 1 de julio de 2014 y , sin perjuicio del artículo 19 , se mantendrá en 0,05 EUR hasta el 30 de junio de 2022 .
La Comisión revisará el funcionamiento del presente Reglamento y , tras una consulta pública , informará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de junio de 2016 .
La Comisión evaluará , en particular , si se han cumplido los objetivos del presente Reglamento .
La tarifa al por menor máxima por las llamadas efectuadas disminuirá a 0,24 EUR el 1 de julio de 2013 y a 0,19 EUR el 1 de julio de 2014 , y la tarifa al por menor máxima por las llamadas recibidas , a 0,07 EUR el 1 de julio de 2013 y a 0,05 EUR el 1 de julio de 2014 .
Sin perjuicio del artículo 19 , estas tarifas al por menor máximas para la eurotarifa de voz seguirán vigentes hasta el 30 de junio de 2017 .
Para los clientes itinerantes existentes que no se hayan decantado por una opción dentro de ese plazo , procede distinguir entre los que optaron por un paquete o una tarifa específica de itinerancia antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y los que no . Estos últimos deben acceder automáticamente a una tarifa que cumpla con el presente Reglamento .
« servicio itinerante de datos regulado » , un servicio en itinerancia que permite el uso de comunicaciones de datos por conmutación de paquetes por un cliente itinerante mediante su dispositivo móvil mientras está conectado a una red visitada ; no se incluye en este servicio la transmisión o recepción de llamadas o mensajes SMS itinerantes regulados , pero sí la transmisión y recepción de mensajes MMS ;
Reglamento ( CE ) no 1245/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1143/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 11 de agosto de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1143/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 1143/2006 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1218/2006 ( DO L 220 de 11.8.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 18 de agosto de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 33/2006 del Consejo
de 9 de enero de 2006
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedentes de la República Democrática Popular de Laos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 9 y 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 119/97 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ( « el producto afectado » ) originarios de la República Popular China ( « China » ) , iguales a la diferencia entre el precio mínimo de importación de 325 EUR por 1000 unidades para los mecanismos que poseen 17 y 23 anillos y el precio neto franco en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , que oscila entre el 32,5 % y el 39,4 % , para los mecanismos distintos de los que poseen 17 y 23 anillos .
Tras una investigación con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , el Consejo modificó e incrementó los derechos antes mencionados para mecanismos distintos de los que poseen 17 o 23 anillos mediante el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 [ 3 ] ( « la investigación antiabsorción » ) .
Los derechos antidumping modificados oscilaban entre el 51,2 % y el 78,8 % .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1208/2004 [ 4 ] , el Consejo amplió las medidas impuestas por el Reglamento original a las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Socialista de Vietnam ( « Vietnam » ) .
Tras una reconsideración por expiración , se volvió a establecer el derecho mediante el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo [ 5 ] .
Solicitud
El 28 de febrero de 2005 , la Comisión recibió una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base de cara a investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de China .
La solicitud fue presentada por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH en nombre de productores que representaban una importante proporción de la producción comunitaria de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ( « los solicitantes » ) .
La solicitud alegaba que las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China estaban siendo eludidas mediante el tránsito por la República Democrática Popular de Laos ( « Laos » ) .
La solicitud también alegó que no había suficiente causa ni justificación , aparte de la imposición de medidas antidumping , para semejante cambio en las características del comercio , y que los efectos correctores de las actuales medidas antidumping estaban siendo neutralizados en términos de cantidad y precio .
Parece que considerables volúmenes de importaciones del producto afectado procedentes de Laos han sustituido a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de China y de Vietnam .
Por otra parte , hubo suficientes pruebas de que este incremento de las importaciones se efectuó a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes .
Por último , los solicitantes alegaron que los precios de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos estaban siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado .
Apertura
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , la Comisión abrió una investigación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 559/2005 [ 6 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartados 3 y 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos , ya se declaren o no originarias de Laos , a partir del 14 de abril de 2005 .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de China y de Laos , a los productores / exportadores y a los importadores de la Comunidad notoriamente afectados , así como a la industria comunitaria solicitante .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de China y de Laos , así como a los importadores de la Comunidad mencionados en la solicitud o conocidos por la Comisión desde la investigación original .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
No se recibieron respuestas a los cuestionarios de los exportadores / productores de China ni de Laos , y la Comisión tampoco recibió ningún comentario de las autoridades chinas ni laosianas .
Un importador comunitario respondió declarando que no había importado ningún tipo de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos durante el período de investigación , pero no presentó ninguna otra información .
Período de investigación
El período de investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 ( « el período de investigación » ) .
Se recopilaron datos desde 2001 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Tal como se menciona en los considerandos 10 y 11 , ningún productor / exportador de mecanismos para encuadernación con anillos de China o de Laos cooperó en la investigación ni ningún importador comunitario presentó información pertinente para la investigación .
En vista de lo anterior , las conclusiones respecto a los mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos con destino a la Comunidad tuvieron que basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado , tal como se define en la investigación original , son determinados mecanismos para encuadernación con anillos actualmente clasificables en el código NC ex83051000 .
Constan de dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medias anillas de hilo de acero sujetas a ellas y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Pueden abrirse tirando de las medias anillas o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al producto afectado .
Generalmente los mecanismos para encuadernación con anillos están compuestos por anillos , lámina , cubierta , ojete y , en su caso , el dispositivo de apertura .
De la información disponible se concluyó que los mecanismos para encuadernación con anillos exportados a la Comunidad desde China y los procedentes de Laos con destino a la Comunidad tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se consideran producto similar a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No se efectuaron declaraciones en contra durante la investigación .
Cambio en las características del comercio entre terceros países y la Comunidad
Debido a la falta de cooperación de las empresas laosianas , el volumen y el valor de las exportaciones laosianas del producto afectado a la Comunidad se determinaron sobre la base de la información disponible , que en este caso fueron los datos estadísticos recogidos por los Estados miembros y compilados por la Comisión con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base y Eurostat .
Tras la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones del producto afectado de China en la Comunidad , las importaciones de China disminuyeron considerablemente , a saber , de 1684 toneladas en 1999 a 302 toneladas en 2001 y 2002 y empezaron a incrementarse ligeramente a 330 toneladas en 2003 y a 354 toneladas en 2004 .
No obstante , cabe señalar que en el segundo semestre de 2004 las importaciones de China empezaron a mostrar de nuevo una tendencia a la baja , como puede verse en el cuadro de abajo .
Al mismo tiempo , las importaciones en la Comunidad de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos se han incrementado desde una situación de cero importaciones entre 2001 y 2003 hasta 492 toneladas en 2004 ( período de investigación ) .
Las estadísticas muestran que las importaciones procedentes de Laos han seguido incrementándose en 2005 .
También cabe señalar que la pauta comprobada , que consiste en una disminución coincidente de las importaciones procedentes de China y un considerable incremento paralelo de las importaciones procedentes de Laos en 2004 , muestra un vínculo directo con la pauta comprobada en la investigación antielusión que llevó a la ampliación de las medidas impuestas por la investigación original a las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de Vietnam .
De hecho , a partir de 1999 , las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de Vietnam se incrementaron considerablemente , a saber , de cero toneladas entre 1999 y 2001 a 1105 toneladas en 2002 y a 1778 toneladas en 2003 .
Tras la ampliación de las medidas impuestas por la investigación original a las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de Vietnam , las importaciones de Vietnam en la Comunidad se redujeron considerablemente a 353 toneladas en 2004 ( período de investigación ) .
Las estadísticas no indican ninguna importación en 2005 .
De hecho , si se analizan semestralmente , las importaciones de Vietnam casi cesaron en el primer semestre de 2004 , cuando las medidas vigentes respecto de las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de China se ampliaron a las importaciones procedentes de Vietnam ( publicación el 1 de julio de 2004 , véase el considerando 3 ) .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de Laos partieron de cero en los períodos anteriores para llegar a 100 toneladas en el primer semestre de 2004 y a 392 toneladas en el segundo semestre de 2004 ; está , pues , claro que las importaciones procedentes de Laos sustituyeron , al menos parcialmente , a las importaciones procedentes de Vietnam y de China .
De este modo , las importaciones de Laos comprobadas confirman unas características del comercio que dieron comienzo en 1999 , dado que antes de la ampliación de las medidas a Vietnam no se efectuaron importaciones de Laos en la Comunidad .
Fuente : datos estadísticos recogidos por los Estados miembros y compilados por la Comisión de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
País
semestre
Causa o justificación económica adecuada
Las importaciones en la Comunidad procedentes de Laos dieron comienzo en 2004 tras la apertura de la investigación sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de Vietnam en agosto de 2003 , coincidiendo con el cambio de las características del comercio entre China , Vietnam y Laos , por una parte , y la Comunidad , por otra , tal como se indica en el considerando 18 .
Existe una coincidencia en el tiempo entre la considerable disminución de las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos de Vietnam , que se produjo en la época de la ampliación de las medidas tras la investigación antielusión , y el incremento paralelo de las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos .
Se recuerda que las autoridades de Laos y los productores / exportadores potenciales de este país fueron informados acerca de la investigación en curso .
Con todo , no se recibieron pruebas de que existiera una auténtica producción de este producto en Laos , ni hubo de hecho ninguna empresa laosiana que cooperase con la investigación .
Por ello , sobre la base de la información disponible se concluye que , a falta de cualquier otra causa o justificación económica adecuada a efectos del artículo 13 , apartado 1 , segunda frase , del Reglamento de base , el cambio en las características del comercio se derivó de la ampliación del derecho antidumping a las mercancías procedentes de Vietnam .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de los precios o de las cantidades del producto similar
De los datos mencionados en el considerando 18 resulta evidente que se produjo un claro cambio cuantitativo en la pauta de las importaciones comunitarias del producto afectado a partir de la ampliación de las medidas sobre los mecanismos para encuadernación con anillos de China a Vietnam en 2004 .
Tras esta ampliación , las importaciones vietnamitas en la Comunidad disminuyeron considerablemente en 2004 y cesaron en 2005 , en tanto que se produjo un incremento paralelo de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad procedentes de Laos .
Según los datos de Eurostat , en 2004 la cantidad total de exportaciones laosianas a la Comunidad fue de 492 toneladas , mientras que el primer trimestre de 2005 muestra la misma pauta .
En consecuencia , resulta evidente que el notable cambio en los flujos comerciales neutralizó los efectos correctores de las medidas en términos de cantidades importadas en el mercado comunitario .
Por lo que se refiere a los precios de los productos afectados procedentes de Laos , ante la ausencia de cooperación fue necesario remitirse a los datos de Eurostat , que eran la mejor prueba disponible .
Se constató que el precio de exportación medio de las exportaciones laosianas a la Comunidad estaba por debajo del nivel de eliminación del perjuicio de los precios comunitarios determinado en la investigación original .
Por lo tanto , se neutralizan los efectos correctores del derecho establecido en términos de precios .
En consecuencia , se concluye que las importaciones del producto afectado procedentes de Laos neutralizan los efectos correctores del derecho tanto en términos de cantidades como de precios .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para los productos similares o parecidos
Como se explica en el considerando 13 , para determinar si podían hallarse pruebas de dumping respecto a las exportaciones en la Comunidad del producto afectado procedentes de Laos durante el período de investigación , y dada la falta de cooperación , se utilizaron datos de Eurostat a nivel de la nomenclatura combinada , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , como base para determinar los precios de exportación a la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , estos precios de exportación se compararon con el valor normal anteriormente determinado , en este caso el valor normal determinado en la reconsideración por expiración más reciente .
En la reconsideración por expiración ( véase el considerando 4 ) , la India fue considerada el país análogo de economía de mercado adecuado para China , y el valor normal se determinó sobre la base de los precios y del valor normal calculado en ese país análogo .
A falta de cooperación , y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a fin de comparar el precio de exportación y el valor normal se consideró apropiado asumir que la gama de productos de las mercancías observadas durante esta investigación era la misma que en la reconsideración por expiración sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de China .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , mostró la existencia de un dumping significativo .
MEDIDAS
Vistas las anteriores conclusiones , se concluye que se ha producido una elusión a efectos del artículo 13 , apartado 1 , segunda frase , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , primera frase , del Reglamento de base , las actuales medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado originarias de China , modificadas por la investigación antiabsorción , deberán ampliarse a las importaciones del mismo producto procedentes de Laos , ya se declaren o no originarias de Laos .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece que se aplicarán medidas a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos que entraron en la Comunidad sometidas a un registro impuesto por el Reglamento de iniciación .
Las medidas que deben ampliarse serán las establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento original , cuya última modificación la constituye la reconsideración por expiración , y son las siguientes :
por lo que respecta a los mecanismos que poseen 17 y 23 anillos , el importe del derecho será igual a la diferencia entre el precio mínimo de importación de 325 EUR por 1000 unidades y el precio neto en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana ;
por lo que respecta a los mecanismos que no poseen 17 o 23 anillos , el derecho residual del 78,8 % .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas se aplicarán a las importaciones que entraron en la Comunidad sometidas a un registro impuesto por el Reglamento de apertura , y deberán recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
Si bien durante esta investigación no se hallaron en Laos auténticos exportadores de mecanismos para encuadernación con anillos a la Comunidad , ni se dieron a conocer a la Comisión , se pedirá a cualquier otro exportador afectado que tenga la intención de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base que cumplimente un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si es posible conceder una exención .
Dicha exención podría concederse tras evaluar la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de las capacidades , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen existiendo prácticas para las que no existe causa o justificación económica adecuada , así como las pruebas de dumping .
Normalmente la Comisión también llevará a cabo inspecciones in situ .
La solicitud deberá enviarse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier cambio en las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión tenía intención de proponer la ampliación del derecho antidumping definitivo en vigor y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibió ningún comentario que pudiera llevar a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el código NC ex83051000 originarios de la República Popular China :
por lo que respecta a los mecanismos que poseen 17 y 23 anillos ( códigos TARIC 8305100021 y 8305100029 ) , igual a la diferencia entre el precio mínimo de importación de 325 EUR por 1000 unidades y el precio neto en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana ;
por lo que respecta a los mecanismos que no poseen 17 o 23 anillos ( códigos TARIC 8305100011 y 8305100019 ) , del 78,8 % ;
se amplía a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos , ya se declaren o no originarias de la República Democrática Popular de Laos ( códigos TARIC 8305100013 y 8305100023 ) .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos para encuadernación con anillos constarán de dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medias anillas de acero sujetas a ellas y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
Los derechos ampliados por el apartado 1 del presente artículo se percibirán sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado mediante el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Fax : ( 32-2 ) 295 65 05
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones efectuadas por empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 559/2005 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 .
DO L 250 de 5.10.2000 , p. 1 .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 11 .
DO L 94 de 13.4.2005 , p. 26 .
Partiendo de 1684 toneladas en 1999 .
Partiendo de cero en 1999 .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
B-1049 Bruselas
Télex : COMEU B 21877
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1220/2013 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Directora General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea ( todos los Estados miembros )
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
Fecha
COD / N3M.
Directiva 2006/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 )
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 80 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/14 / CEE del Consejo , de 2 de marzo de 1992 , relativa a la limitación del uso de aviones objeto del Anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 2 , segunda edición ( 1988 ) ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La aplicación de las normas sobre emisiones sonoras a los aviones de reacción subsónicos civiles tiene importantes consecuencias para la prestación de servicios de transporte aéreo , en particular en los casos en que dichas normas limitan la vida útil de los aviones utilizados por las compañías aéreas .
La Directiva 89/629 / CEE del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles limita la inscripción en los registros de aviación civil de los Estados miembros de los aviones que únicamente cumplan las normas enunciadas en el Anexo 16 del Convenio de aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 2 , segunda edición ( 1988 ) .
Esta misma Directiva especifica que la limitación de la inscripción no constituye sino una primera etapa .
Debido al problema de la creciente congestión de los aeropuertos de la Comunidad , es esencial aprovechar al máximo las instalaciones existentes .
Esto sólo será posible si se utilizan aviones aceptables desde un punto de vista ecológico .
El trabajo emprendido por la Comunidad en cooperación con otros organismos internacionales indica que toda regla de no inscripción ha de ir seguida de medidas destinadas a limitar la utilización de las aeronaves que no cumplan las normas del capítulo 3 del Anexo 16 , a fin de que ello redunde en beneficio del medio ambiente .
Deben introducirse normas comunes destinadas a este fin en un plazo razonable , con objeto de garantizar un planteamiento armonizado en toda la Comunidad , que complete las disposiciones existentes .
Ello es especialmente importante debido a la tendencia observada últimamente a la liberalización progresiva del transporte aéreo europeo .
El ruido producido por las aeronaves debe reducirse , teniéndose en cuenta los factores medioambientales , las posibilidades técnicas y las consecuencias económicas .
Conviene regular la utilización de aviones de reacción subsónicos civiles que están inscritos en los registros de los Estados miembros y que se ajustan a las normas del capítulo 3 del Anexo 16 .
Los Estados miembros deben establecer un sistema de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales que se adopten con arreglo a la presente Directiva .
Dichas sanciones deben tener carácter efectivo , proporcionado y disuasorio .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del Anexo I ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El objetivo de la presente Directiva es regular la utilización de los aviones de reacción subsónicos civiles , definidos en el artículo 2 .
La presente Directiva se aplicará a los aviones cuya masa máxima de despegue sea igual o superior a 34000 kg o cuya capacidad interior certificada para el tipo de avión de que se trate sea superior a diecinueve asientos para pasajeros , excluidos los asientos reservados a la tripulación .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que todos los aviones de reacción subsónicos civiles que se utilicen en los aeropuertos situados en su territorio cumplan las normas enunciadas en el capítulo 3 de la segunda parte del primer volumen del Anexo 16 de la segunda edición ( 1988 ) del Convenio de aviación civil internacional .
El territorio mencionado en el apartado 1 no incluirá los departamentos de Ultramar contemplados en el apartado 2 del artículo 299 del Tratado .
Artículo 3
Los Estados miembros podrán eximir del cumplimiento de las disposiciones del artículo 2 cuando se trate de aviones que tengan un interés histórico .
Los Estados miembros que concedan exenciones con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 informarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de los motivos de tal decisión .
Los Estados miembros reconocerán las exenciones concedidas por otros Estados miembros respecto a aviones inscritos en los registros de estos últimos .
En casos particulares , los Estados miembros podrán autorizar la utilización provisional de aeropuertos situados en su territorio a aviones que no puedan ser explotados en virtud de las restantes disposiciones de la presente Directiva .
Esta exención estará limitada a :
los aviones cuyas operaciones tengan un carácter de singularidad tal que no sería razonable denegar una exención temporal ;
los aviones en vuelos sin finalidad lucrativa , con el fin de efectuar modificaciones , reparaciones u operaciones de mantenimiento .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros establecerán el sistema de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para velar por la aplicación de dicho sistema .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán las correspondientes disposiciones a la Comisión y notificarán con la mayor brevedad todo cambio posterior .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 92/14 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del Anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo II .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borell fontelles
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2005 , p. 55 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de febrero de 2004 ( DO C 97 E de 22.4.2004 , p. 67 ) y Decisión del Consejo de 14 de noviembre de 2006 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 21 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 991/2001 de la Comisión ( DO L 138 de 22.5.2001 , p. 12 ) .
Véase la Parte A del Anexo I.
DO L 363 de 13.12.1989 , p. 27 .
ANEXO I
Parte A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
Directiva 92/14 / CEE del Consejo
( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 21 )
Directiva 98/20 / CE del Consejo
( DO L 107 de 7.4.1998 , p. 4 )
Directiva 1999/28 / CE de la Comisión
( DO L 118 de 6.5.1999 , p. 53 )
Reglamento ( CE ) no 991/2001 de la Comisión
( DO L 138 de 22.5.2001 , p. 12 )
Parte B
Plazos de transposición al Derecho nacional
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva
Plazo de transposición
92/14 / CEE
1 de julio de 1992
1 de marzo de 1999
1 de septiembre de 1999
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 92/14 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículos 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículos 6 y 7
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 9 bis y 9 ter
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 5 [ 1 ]
Artículo 11
Anexo
Anexo I
Anexo II
Artículo 2 de la Directiva 98/20 / CE del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 400/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de marzo de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de abril de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 8553,508 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1381/2006 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1357/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 252 de 15.9.2006 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 20 de septiembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión no 4 / JP/2005 del Comité mixto instituido en el marco del Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Japón
de 14 de marzo de 2006
relativa al registro de un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre productos eléctricos
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre Japón y la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , y su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando que el Comité mixto debe tomar una decisión para inscribir un organismo u organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial .
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad indicado a continuación se registrará en el anexo sectorial sobre productos eléctricos del Acuerdo , a efectos de los productos y los procedimientos de evaluación de la conformidad indicados más adelante .
Nombre , acrónimo y señas del organismo de evaluación de la conformidad :
Nombre : UL Apex Co . , Ltd
Acrónimo ULA
Teléfono 81-596-24-8116
Fax 81-596-24 -8025
Dirección : 4383-326 Asama-cho Ise-shi Mie 516-0021 , Japón
Persona de contacto del OEC : Sr. HASHIMOTO Tetsuya
Alcance del registro por lo que respecta a los productos y procedimientos de evaluación de la conformidad :
Productos :
Productos eléctricos destinados a utilizarse en entornos residenciales , comerciales y de la industria ligera ( excepto los productos que carecen de normas armonizadas individuales ) .
Productos eléctricos destinados a utilizarse en entornos industriales ( excepto los productos que carecen de normas armonizadas individuales ) .
Sistemas de alarma .
Equipos eléctricos de medición , control y uso en laboratorios .
Receptores y equipos relacionados .
Aparatos electrodomésticos , herramientas portátiles y equipos similares .
Equipo del sistema IT .
Equipos de radiofrecuencia industriales , científicos y médicos .
Unidades de alimentación de baja tensión , corriente continua .
Ascensores , escaleras mecánicas , rampas mecánicas y andenes mecánicos .
Procedimientos de evaluación de la conformidad :
Procedimientos de evaluación de conformidad previstos en la Directiva 89/336 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la compatibilidad electromagnética , y sus modificaciones .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los copresidentes .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de ambas firmas .
Firmado en Tokio el 14 de diciembre de 2005 .
En nombre de Japón
Firmado en Bruselas el 14 de marzo de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
Sitio web : http://www.ulapex.jp/
Correo electrónico : emc.jp@jp.ul.com
Reglamento ( CE ) no 2205/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3199/93 relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 27 ,
Visto el dictamen del Comité de impuestos especiales ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 27 de la Directiva 92/83 / CEE , los Estados miembros deben eximir del impuesto especial a los alcoholes que se hayan desnaturalizado totalmente con arreglo a los requisitos de un Estado miembro , siempre que dichos requisitos hayan sido debidamente notificados y aceptados con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 de ese artículo .
Italia ha comunicado algunos cambios de los procesos de desnaturalización autorizados mediante el Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión [ 2 ] .
La Comisión transmitió dicha comunicación a los demás Estados miembros el 26 de noviembre de 2003 .
Habida cuenta de que ni la Comisión ni ningún Estado miembro ha solicitado que el asunto se plantee en el Consejo en el plazo fijado , se considera que , de conformidad con el apartado 4 del artículo 27 de la Directiva 92/83 / CEE , el Consejo ha autorizado los cambios de los procesos de desnaturalización notificados por Italia , los cuales surtirán efecto desde el 26 de enero de 2004 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 3199/93 debe modificarse en consonancia con lo expuesto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo referente a Italia que aparece recogido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se sustituirá por el texto siguiente :
« Italia
El alcohol etílico que vaya a desnaturalizarse debe tener un contenido de alcohol etílico de al menos un 83 % en volumen y un grado alcohólico medido en el alcohómetro comunitario de , al menos , un 90 % en volumen .
Por hectolitro anhidro , añádanse :
125 gramos de tiofeno ,
0,8 gramos de benzoato de denatonio ,
3 gramos de CI Reactive Red 24 ( colorante rojo ) en solución al 25 % p / p ,
2 litros de metiletilcetona .
Para asegurar la total solubilidad de todos los componentes , la mezcla desnaturalizante debe prepararse en alcohol etílico de menos de un 96 % en volumen medido en el alcohómetro comunitario .
La desnaturalización se logra mediante las sustancias recogidas en las letras a ) , b ) y d ) .
El tiofeno y el benzoato de denatonio alteran las características organolépticas del producto de tal manera que su ingestión es imposible , mientras que la metiletilcetona , con un punto de ebullición ( 79,6 °C ) cercano al del alcohol etílico ( 78,9 °C ) , es difícil de eliminar , excepto mediante técnicas que no son económicamente rentables , lo que facilita que las autoridades financieras lleven a cabo controles para detectar posibles abusos .
El objetivo del C.I.
Reactive Red 24 es conferir al producto un color rojo característico que hace que se pueda identificar inmediatamente la finalidad del producto . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2559/98 ( DO L 320 de 28.11.1998 , p. 27 ) .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de la bacteria Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . con respecto a Egipto
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
( también conocida como Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith ) es un organismo nocivo para el tubérculo Solanum tuberosum L. y como tal es objeto de las medidas previstas por la Directiva 2000/29 / CE y por la Directiva 98/57 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , sobre el control de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . [ 2 ] .
A raíz de la detección en la Unión de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . en el tubérculo Solanum tuberosum L. originario de Egipto , la Comisión adoptó la Decisión 2004/4 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto [ 3 ] .
Dicha Decisión prohibía la entrada en la Unión del tubérculo Solanum tuberosum L. originario de Egipto a menos que se cumplieran determinados requisitos .
En los últimos años se ha detectado en diversas ocasiones la presencia de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . en tubérculos Solanum tuberosum L. originarios de Egipto .
Por lo tanto , hay que seguir aplicando medidas de urgencia contra la propagación de este organismo nocivo a través de cualquier tubérculo Solanum tuberosum L. originario de Egipto que entre en la Unión .
Procede , por lo tanto , permitir la entrada en la Unión de aquellos tubérculos Solanum tuberosum L. originarios de Egipto que hayan sido cultivados en las zonas que haya determinado este país con arreglo a las normas internacionales .
La Comisión debe comunicar a los Estados miembros la lista de esas zonas presentada por Egipto de modo que puedan llevar a cabo los controles de la importación y posibilitar la trazabilidad de las partidas .
Conviene asimismo actualizar dicha lista en caso de detección de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
Además , el control que ejerce la Unión sobre la importación del tubérculo Solanum tuberosum L. originario de Egipto debería limitarse a un régimen de inspecciones intensivas a la entrada del tubérculo en la Unión .
Para poder evaluar la eficacia de la presente Decisión , los Estados miembros deben facilitar a la Comisión y a los demás Estados miembros , tras cada temporada de importación , información detallada sobre las importaciones efectuadas .
En aras de la claridad y de la racionalidad , debe derogarse la Decisión 2004/4 / CE y sustituirse por la presente .
Conviene , además , prever la posibilidad de revisar la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Zonas declaradas libres del organismo nocivo
Se autoriza la entrada en el territorio de la Unión de tubérculos Solanum tuberosum L. originarios de Egipto siempre que hayan sido cultivados en terrenos incluidos en la lista de zonas declaradas libres de organismos nocivos a que se refiere el apartado 2 y siempre que se cumplan los requisitos que se establecen en el anexo .
La Comisión comunicará a los Estados miembros la lista de zonas declaradas libres de organismos nocivos presentada por Egipto antes de cada temporada de importación , en la que figuran las zonas libres de organismos nocivos declaradas de conformidad con la norma no 4 « Requisitos para el establecimiento de áreas libres de plagas » de las « Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias » de la FAO .
Cuando se notifique a la Comisión y a Egipto un caso de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , será excluida de la lista de zonas declaradas libres de organismos nocivos a que se refiere el apartado 2 la zona en la que se haya detectado la bacteria y de la que proceda el tubérculo Solanum tuberosum L. a la espera de los resultados de las investigaciones que lleve a cabo Egipto .
La Comisión comunicará a los Estados miembros los resultados de tales investigaciones y , si procede , la lista actualizada de zonas declaradas libres de organismos nocivos que presente Egipto .
Artículo 2
Presentación de la información y notificaciones
Todos los años los Estados miembros importadores transmitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros antes del 31 de agosto información sobre las cantidades importadas al amparo de la presente Decisión durante la campaña anterior , así como un informe técnico detallado sobre las inspecciones a que se refiere el punto 4 del anexo , pruebas de la infección latente a que se refiere el punto 5 del anexo y copias de todos los certificados fitosanitarios oficiales .
Cuando los Estados miembros notifiquen a la Comisión tener la sospecha o la confirmación de la presencia en los tubérculos de la bacteria Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . de conformidad con el punto 6 del anexo , acompañarán la notificación de una copia de los pertinentes certificados fitosanitarios oficiales y documentos afines .
La notificación a que se refiere el apartado 2 mencionará únicamente la partida cuyos lotes tengan la misma procedencia .
Artículo 3
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/4 / CE .
Artículo 4
Revisión
La Comisión dispondrá de plazo hasta el 30 de septiembre de 2012 para revisar la presente Decisión .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 235 de 21.8.1998 , p. 1 .
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 50 .
ANEXO
Requisitos contemplados en el artículo 1 y requisitos aplicables al tubérculo Solanum tuberosum L. establecidos en las partes A y B de los anexos I , II y IV de la Directiva 2000/29 / CE .
Requisitos relacionados con las zonas declaradas libres de organismos nocivos
Las zonas declaradas libres de organismos nocivos a que se refiere el artículo 1 se referirán a un « distrito » ( unidad administrativa ya establecida que abarque un grupo de cuencas ) o « cuenca » ( unidad de regadío ) y se identificarán por sus respectivos códigos oficiales .
Requisitos relacionados con la exportación del tubérculo Solanum tuberosum L.
El tubérculo Solanum tuberosum L. destinado a la exportación a la Unión deberá haber sido sometido en Egipto a un régimen de control intensivo que garantice la ausencia en él de la bacteria Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
El objetivo del régimen de control intensivo será supervisar las condiciones de cultivo , los controles in situ , el transporte , el embalaje y las inspecciones y pruebas previas a la exportación .
El tubérculo Solanum tuberosum L. destinado a la exportación a la Unión deberá :
haber sido embalado en lotes , cada uno de los cuales contendrá exclusivamente tubérculos Solanum tuberosum L. cosechados en una sola zona según lo establecido en el punto 1 ;
haber sido etiquetado con claridad en cada bolsa precintada que lo contenga bajo el control de las autoridades competentes egipcias con una indicación indeleble del número del respectivo código oficial de la lista de zonas declaradas libres de organismos nocivos a que se refiere el artículo 1 y del número del lote correspondiente ;
ir acompañado del certificado fitosanitario oficial requerido por el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE , en el que se indicarán en la casilla « Marcas distintivas » el número o números del lote y en la casilla « Declaración suplementaria » el respectivo código o códigos oficiales a que se refiere la letra b ) ;
haber sido exportado por un exportador oficialmente registrado cuyo nombre o marca comercial deberá figurar en cada partida .
Requisitos relacionados con la aduana de entrada
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la aduana de entrada autorizada para la importación del tubérculo Solanum tuberosum L. originario de Egipto y el nombre y la dirección del organismo oficial responsable de cada aduana .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros y a Egipto .
Se notificará con la debida antelación al organismo oficial responsable de la aduana de entrada el día y la hora probables de la llegada de partidas del tubérculo Solanum tuberosum L. originario de Egipto , así como su cantidad .
Requisitos sobre las inspecciones
En la aduana de entrada se someterá el tubérculo Solanum tuberosum L. a las inspecciones fitosanitarias de rigor de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2000/29 / CE ; esas inspecciones se llevarán a cabo en muestras constituidas por un mínimo de 200 tubérculos cortados o seccionados procedentes de cada uno de los lotes de una partida o , si el lote excede de 25 toneladas , en una muestra por cada 25 toneladas , o fracción procedente del mismo lote .
Cada uno de los lotes de la partida permanecerá bajo control oficial y no podrá comercializarse ni utilizarse hasta que quede establecido durante la inspección que no se sospecha ni se ha detectado la presencia en él de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
Además , cuando se detecten en un determinado lote síntomas típicos o sospechosos de la presencia de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , se mantendrán bajo control oficial el resto de los lotes de esa partida y los lotes de las demás partidas originarias de la misma zona hasta que se confirme o no la presencia de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . en el mencionado lote .
Si durante las inspecciones se detectan síntomas típicos o sospechosos de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , se confirmará la presencia o ausencia de la bacteria mediante un ensayo realizado de acuerdo con el método establecido en la Directiva 98/57 / CE .
Si se confirma la presencia de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , se autorizará o se denegará el reenvío del lote del que se haya tomado la muestra a un destino fuera de la Unión o bien se determinará su destrucción , mientras que el resto de los lotes de la partida procedentes de la misma zona será sometido a las pruebas a que se refiere el punto 5 .
Requisitos relativos a las pruebas de detección de la infección latente
Además de las inspecciones a que se refiere el punto 4 , las pruebas para la detección de infecciones latentes se realizarán en muestras tomadas de cada zona según se especifica en el punto 1 de conformidad con el método establecido en la Directiva 98/57 / CE .
Durante la campaña de exportación , se tomará al menos una muestra en cada distrito o cuenca tal como se indica en el punto 1 , letra a ) , en una proporción de 200 tubérculos por muestra de un solo lote .
Con la muestra seleccionada para la detección de infecciones latentes también se realizará un examen o inspección de los tubérculos cortados o seccionados .
Por cada muestra examinada cuyo resultado dé positivo , se recogerá y conservará debidamente el extracto de patata restante .
Los lotes de los que se hayan tomado muestras permanecerán bajo control oficial y no podrán comercializarse ni utilizarse hasta que las pruebas confirmen la ausencia en ellos de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
Si se confirma la presencia de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , se autorizará o se denegará el reenvío del lote del que se haya tomado la muestra a un destino fuera de la Unión o bien se determinará su destrucción .
Requisitos relativos a las notificaciones
Cuando los Estados miembros abriguen sospechas o tengan la confirmación de la presencia de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . en los tubérculos , lo notificarán inmediatamente a la Comisión y a Egipto .
La notificación se basará en los resultados positivos de las pruebas de detección rápida a que se refiere el anexo II , sección I , punto 1 , y sección II , de la Directiva 98/57 / CE o en los de las pruebas de detección a que se refiere el anexo II , sección I , punto 2 , y sección III , de esa misma Directiva .
Requisitos relativos al etiquetado
Los Estados miembros establecerán los requisitos del correcto etiquetado del tubérculo Solanum tuberosum L. , incluida la obligación de indicar su origen egipcio , con el fin de evitar que se destine a ser plantado .
Los Estados miembros adoptarán asimismo las medidas pertinentes para eliminar todo residuo tras el envasado o transformación del tubérculo Solanum tuberosum L. con el fin de evitar la propagación de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . de resultas de una eventual infección latente .
La bacteria Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
No obstante , procede adaptar dichas medidas de urgencia dada la mejoría de la situación generada por las medidas adoptadas por Egipto , consistentes en un nuevo régimen de control de la producción y de la exportación a la Unión del tubérculo Solanum tuberosum L. Cabe añadir , además , que durante la campaña de importación 2010-2011 no se ha detectado en la Unión presencia alguna de la Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
Reglamento ( CE ) no 1926/2004 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de lenguado común por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común efectuadas en aguas de las zonas CIEM VII f , g y VII h , j , k por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en aguas de las zonas CIEM VII f , g y VII h , j , k efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de lenguado común en aguas de las zonas CIEM VII f , g y VII h , j , k efectuada por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1811/2004 ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 11 de septiembre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Directiva de Ejecución 2011/40 / UE de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa sintofeno y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el sintofeno .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del sintofeno .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Francia , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 14 de enero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , el 26 de noviembre de 2010 la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre el sintofeno [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al sintofeno .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan sintofeno satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el sintofeno en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información que confirme lo siguiente : la especificación del material técnico , la importancia de las impurezas presentes en las especificaciones técnicas , la pertinencia del material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad y de ecotoxicidad y el perfil metabólico del sintofeno en cultivos rotatorios .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan sintofeno y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , conforme a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en su anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia acumulada en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al sintofeno del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan sintofeno como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere al sintofeno , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , con arreglo a las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga sintofeno como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación conforme con los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al sintofeno .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga sintofeno como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga sintofeno entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo vence después de la fecha mencionada .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Sintofeno
No CAS : 130561-48-7
No CIPAC : 717
1-(4-clorofenil)-1,4-dimetil-5-(2-metoxietoxi)-4-oxocinolina-3-ácido carboxílico
≥ 980 g / kg
Impurezas :
2-metoxietanol ≤ 0,25 g / kg
N , N-dimetilformamida ≤ 1,5 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fitorregulador del trigo en la producción de semillas híbridas no destinadas al consumo humano .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sintofeno , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los trabajadores y velar por que las condiciones de uso incluyan la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Deberán garantizar que el trigo tratado con sintofeno no entre en la cadena de la alimentación humana ni animal .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información que confirme :
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , basada en datos analíticos adecuados ;
la importancia de las impurezas presentes en las especificaciones técnicas , salvo las impurezas 2-metoxietanol y N , N-dimetilformamida ;
la pertinencia del material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad y ecotoxicidad de cara a la especificación del material técnico ;
el perfil metabólico del sintofeno en cultivos rotatorios .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión : la información prevista en los puntos 1 , 2 y 3 , a más tardar el 1 de diciembre de 2011 y la información prevista en el punto 4 , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión del sintofeno y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al sintofeno del anexo de dicha Decisión .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance sintofen » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de utilizar como plaguicida la sustancia activa sintofeno ) , EFSA Journal 2010 ; 8(12 ) [ 49 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2010.1931 .
Reglamento ( UE ) no 1228/2009 del Consejo
de 15 de diciembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Posición Común 2007/140 / PESC del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con la Posición Común 2007/140 / PESC , el Reglamento ( CE ) no 423/2007 [ 2 ] prohíbe en especial el suministro , la venta o transferencia a Irán de mercancías y tecnología , además de los establecidos por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones , que pudieran contribuir a las actividades de Irán relacionadas con el enriquecimiento , capaces de contribuir a las actividades de Irán relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , así como al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a la realización de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ) haya expresado preocupación , o que considere como asunto pendiente .
Dichos productos figuran en la lista del anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Es preciso corregir ciertas referencias de dicho anexo .
El Reglamento ( CE ) no 423/2007 restringe también la exportación de determinadas mercancías y de la tecnología que se recogen en el anexo II .
Esa lista debe ser revisada para que mantenga su eficacia
Por razones de conveniencia , debería autorizarse a la Comisión a mantener las listas de mercancías prohibidas y controladas y de tecnología y a modificarlas sobre la base de la información suministrada por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones , o por los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del modo siguiente :
En el artículo 3 , el apartado 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 1bis
Para todas las exportaciones para las cuales se requiere autorización con arreglo al presente Reglamento , dicha autorización será concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador , y de conformidad con las normas previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso .
La autorización será válida en toda la Unión .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión :
modificará el anexo I sobre la base de las decisiones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o del Comité de Sanciones ;
modificará el anexo I bis y el anexo II sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificará el anexo III sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificará el anexo IV sobre la base de las decisiones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o del Comité de Sanciones ;
modificará el anexo VI sobre la base de las decisiones adoptadas en relación con el anexo IV de la Posición Común 2007/140 / PESC del Consejo . »
El anexo I bis se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 . »
ANEXO I
El anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 423/2007 queda modificado como sigue :
La descripción de la entrada IA.A1.009 se sustituye por el texto siguiente :
« “ Materiales fibrosos o filamentosos ” o productos preimpregnados , según se indica :
“ materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono o aramida que tengan una de las dos características siguientes :
un “ módulo específico ” superior a 10 × 106 m ; o
una “ resistencia específica a la tracción ” superior a 17 × 104 m.
“ materiales fibrosos o filamentosos ” de vidrio con cualquiera de las dos características siguientes :
un “ módulo específico ” superior a 3,18 × 106 m ; o
una “ resistencia específica a la tracción ” superior a 76,2 × 103 m.
“ hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos preimpregnados ) , hechos de los “ materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono o vidrio distintos de los especificados en IA.A1.010.a . o b.
Nota : Este epígrafe no incluye los “ materiales fibrosos o filamentosos ” definidos en 1C010.a , 1C010.b , 1C210.a y 1C210.b . »
La descripción de la entrada IA.A1.010 se sustituye por el texto siguiente :
« Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o “ preformas de fibra de carbono ” , según se indica :
constituidas por los “ materiales fibrosos o filamentosos ” especificados en IA.A1.009 ;
los “ materiales fibrosos o filamentosos ” de carbono con “ matriz ” impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) , especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales de material preimpregnado no supere los 50 cm × 90 cm ;
preimpregnados especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Nota : Este epígrafe no incluye los “ materiales fibrosos o filamentosos ” definidos en 1C010.e . »
ANEXO II
« ANEXO II
Bienes y tecnología mencionados en el artículo 3
NOTAS INTRODUCTORIAS
A menos que se indique lo contrario , los números de referencia utilizados en la columna titulada “ Descripción ” se refieren a las descripciones de los productos y tecnología de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Un número de referencia en la columna titulada “ Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 ” significa que las características del producto descrito en la columna “ Descripción ” no se corresponden con los parámetros de la descripción del artículo de doble uso a la que se hace referencia .
Las definiciones de términos entre comillas simples ( “ … ” ) se dan en la nota técnica correspondiente al artículo pertinente .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( “ … ” ) pueden encontrarse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
NOTAS GENERALES
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados , cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
Nota : A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes controlados constituyen elementos principales de los productos suministrados .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
( Deberá verse en conjunción con la sección II.B )
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de “ tecnologías”“necesarias ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de bienes cuya venta , suministro , transferencia o exportación se somete a control en la parte A ( bienes ) que aparece a continuación , quedan sometidas a control , de conformidad con las disposiciones de la parte II.B.
La “ tecnología”“necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de bienes sujetos a control será a su vez objeto de control , incluso cuando es aplicable a un bien no sujeto a control .
Los controles no se aplican a la “ tecnología ” mínima necesaria para la instalación , la explotación , el mantenimiento ( comprobación ) y la reparación de bienes que no están sometidos a control o cuya exportación se autorizó , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Los controles referentes a las transferencias de “ tecnología ” no se aplican a la información “ de conocimiento público ” , a la “ investigación científica básica ” ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
MERCANCÍAS
Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Descripción
Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Aislantes faraday de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm
Fibras ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm sin superar los 2 mm
Espejos para láser , distintos de los especificados en 6A005.e , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6K-1 o menos a 20 ° C ( por ejemplo , sílice o zafiro fundidos ) .
Nota : Este epígrafe no incluye los sistemas ópticos especialmente diseñados para aplicaciones astronómicas , excepto si los espejos contienen sílice fundida .
Lentes para láser , con excepción de las especificadas en 6A005.e.2 , compuestas de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6K-1 o menos a 20 ° C ( por ejemplo , sílice fundida ) .
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1
Bombas de vacío distintas de las incluidas en 0B002.f.2 o 2B231 , según se indica :
Bombas turbomoleculares con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s
Bombas de vacío de desbaste del tipo “ Roots ” con una tasa de flujo de aspiración volumétrica superior a 200m3 / h
Compresores en seco con anillo de sello y bomba de vacío en seco con anillo de sello .
Cámaras de detonación con una capacidad de absorción de la explosión superior a 2,5 kg . de equivalente TNT .
Materiales , productos químicos , “ microorganismos ” y “ toxina ”
Sellos y juntas anulares , de un diámetro interno igual o inferior a 400 mm . , compuesto de cualquiera de los siguientes materiales :
copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
poliimidas fluoradas que contengan un 10 % en peso o más de flúor combinado ;
elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado .
policlorotrifluoroetilenos ( PCTFE , por ej. Kel F ® ) .
fluoroelastómeros ( por ejemplo , Viton ® , Tecnoflon ® ) .
politetrafluoroetilenos ( PTFE )
Equipo personal para detectar las radiaciones de origen nuclear , incluidos los dosímetros personales .
Nota : Este epígrafe no incluye los sistemas de detección nuclear definidos en 1A004.c .
Catalizadores distintos de los prohibidos en I.1A.003 , que contengan platino , paladio o rodio , y que puedan utilizarse para provocar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre el hidrógeno y el agua para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 o 1C202.a , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o
resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Polvos elementales de cobalto , de neodimio o de samario o sus aleaciones o mezclas que contengan al menos un 20 % en peso de cobalto , neodimio o samario , con una granulometría inferior a 200 μm .
Fosfato de tributilo puro ( TBP ) [ no CAS 126-73-8 ] o cualquier mezcla que contenga más de un 5 % de TBP en peso .
Aceros martensíticos distintos de los prohibidos por I.1A.030 , I.1A.035 o IA.A1.012
Nota técnica :
Los aceros martensíticos son aleaciones de hierro generalmente caracterizadas por su alto contenido en níquel , su muy bajo contenido en carbono y el uso de elementos o precipitados de substitución para reforzar la aleación y producir su endurecimiento por envejecimiento .
Metales , polvos metálicos y los materiales siguientes :
tungsteno y aleaciones de tungsteno distintas de las prohibidas por I.1A.031 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
molibdeno y aleaciones de molibdeno distintas de las prohibidas por I.1A.031 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido de molibdeno igual o superior al 97 % en peso ;
materiales de tungsteno en forma sólida distintos de los prohibidos por I.1A.037 o IA.A1.013 , compuestos de los siguientes materiales :
tungsteno y sus aleaciones con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
tungsteno infiltrado con cobre con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso ; o
tungsteno infiltrado con plata con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso .
Aleaciones magnéticas blandas con la siguiente composición química :
contenido en hierro entre 30 y 60 % y
contenido en cobalto entre 40 y 60 % .
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” o preimpregnados , no prohibidos por el anexo I o por el anexo I bis ( números IA.A1.009 , IA.A1.010 ) del presente Reglamento , o no especificados por el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , tal como se indica a continuación :
“ materiales fibrosos o filamentosos ” a base de carbono ;
Nota : El número II.A1.019a . no incluye los tejidos .
“ hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos impregnados con resinas termoendurecibles , hechos de los “ materiales fibrosos o filamentosos ” a base de carbono ;
“ hilos ” , “ cables ” , “ cabos ” o “ cintas ” continuos de poliacrilonitrilo ( PAN ) .
Tratamiento de los materiales
Máquinas herramienta para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con “ todas las compensaciones disponibles ” , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 μm , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) ( 1 ) o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales .
Nota : Este epígrafe no incluye las máquinas herramienta para rectificado definidas en 2B201.b y 2B001.c .
Componentes y controles numéricos , especialmente diseñados para máquinas herramientas especificadas en 2B001 , 2B201 o II.A2.002
Máquinas para equilibrar y equipos relacionados con ellas , tal como se indica :
máquinas para equilibrar ( “ balancing machines ” ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan todas las siguientes características :
que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g x mm por kg de la masa del rotor ;
Cabezas indicadoras diseñadas o modificadas para uso con máquinas especificadas en el punto a.
Las cabezas indicadoras se conocen a veces como instrumentación de equilibrado .
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada , según se indica :
Hornos capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C
Hornos de oxidación capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C .
Nota : Este epígrafe no incluye los hornos de túnel con transporte de rodillo o vagoneta , hornos de túnel con banda transportadora , hornos de empuje u hornos de lanzadera , especialmente diseñados para la producción de vidrio , vajilla de cerámica o cerámica estructural .
“ Transductores de presión ” , distintos de los definidos en 2B230 capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto del intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan todas las características siguientes :
elementos de detección de presión hechos de o protegidos por “ materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) ” , y
que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
una escala total de menos de 200 kPa y una “ exactitud ” superior a ± 1 % de la escala total ; o
una escala total de 200 kPa o más y una “ exactitud ” superior a ± 2 kPa .
A efectos del artículo 2B230 , “ exactitud ” incluye la no linealidad , la histéresis y la repetibilidad a temperatura ambiente .
Equipos cerrados líquido-líquido ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y 20 % de cromo en peso ;
polímeros fluorados ;
vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
grafito o “ grafito de carbono ” ;
níquel o aleaciones que contengan más del 40 % de níquel en peso ;
tántalo o aleaciones de tántalo ;
titanio o aleaciones de titanio ;
circonio o aleaciones de circonio ; o
acero inoxidable .
El “ grafito de carbono ” es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d , según se indica :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con los fluidos , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
circonio o aleaciones de circonio ;
carburo de silicio ;
carburo de titanio ; o
Nota : Este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación del intercambiador de calor desde el punto de vista del control .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i , aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora — en condiciones de temperatura [ 273 K ( 0 °C ) ] y presión ( 101,3 kPa ) normales — ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , cuando todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
materiales cerámicos ;
ferrosilicio ;
vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
niobio ( columbio ) o aleaciones de niobio ;
acero inoxidable , o
aleaciones de aluminio .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado , distintas de las controladas por 2B009 , o prohibidas por I.2A.009 o I.2A.020 , que tengan una fuerza en rodillo de más de 60 kN y componentes especialmente diseñados para ellas .
A los efectos de II.A2.013 , las máquinas que combinan las funciones de conformación por rotación y de conformación por estirado se consideran máquinas de conformación por estirado .
Productos electrónicos
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los prohibidos por I.0A.002.b.13 o I.3A.004 , que reúnan todas las características siguientes , y componentes y programas informáticos especialmente diseñados para ellos :
salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ; y
control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
Los convertidores de frecuencia incluidos en el apartado I.3A.003 también son conocidos como cambiadores o inversores .
Espectrómetros y difractómetros , diseñados para pruebas indicativas o análisis cuantitativos de la composición elemental de metales o aleaciones sin descomposición química del material .
Sensores y láseres
Equipos y componentes ópticos , distintos de los especificados en 6A002 y 6A004.b , según se indica :
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9 y 17 nm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe ) .
“ Láseres ” de semiconductores y sus componentes , según se indica :
“ láseres ” de semiconductores individuales con una potencia de salida superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
conjuntos de “ láseres ” de semiconductores con una potencia de salida superior a 20 W.
Notas :
Los “ láseres ” de semiconductores se denominan comúnmente diodos “ láser ” .
Este epígrafe no incluye los “ láseres ” definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.b
Este epígrafe no incluye los diodos “ láseres ” de la gama de longitud de onda 1200 nm – 2000 nm .
“ Láseres ” de estado sólido sintonizables y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
“ Láseres ” de zafiro-titanio
“ Láseres ” de alexandrita .
Nota : Este epígrafe no incluye los láseres de zafiro titanio y alexandrita definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.c.1 .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1kHz ;
suministros de frecuencia de recurrencia ;
células de Pockels .
Navegación y aviónica
Sistemas inerciales y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
I. Sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en “ aeronaves civiles ” por las autoridades civiles de un Estado que participa en el Arreglo de Wassenaar , y componentes especialmente diseñados para ellos , según se indica :
sistemas de navegación inercial ( “ INS ” ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para “ aeronaves ” , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o “ vehículos espaciales ” , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora “ Círculo de igual probabilidad ” ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o
especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) “ sistema(s ) global(es ) de navegación ” por satélite o con ( un ) “ sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos ” para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema global de navegación por satélite o del “ sistema de navegación con referencia a bases de datos ” durante un periodo de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de “ círculo de igual probabilidad ” ( CEP ) .
equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud : o
diseñado para tener un nivel de impacto no operativo de al menos 900 g con una duración de al menos 1 msec .
Nota : Los parámetros de I.a y I.b se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g RMS en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
una densidad espectral de potencia ( “ PSD ” ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
la densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
una velocidad de balanceo y guiñada igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o
según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 . o 2 . anteriores .
Notas técnicas :
El punto I.b . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
“ Círculo de igual probabilidad ” ( CEP ): en una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 por ciento de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 por ciento .
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para determinar el acimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco RMS a 45 grados de latitud , y componentes especialmente diseñados .
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contenga acelerómetros de los especificados en 7A001 y 7A101 , cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para MWD ( Medida Mientras Perfora / Measurement While Drilling ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
Aeronáutica y Propulsión
Pernos explosivos .
TECNOLOGÍA
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la Parte A ( mercancías ) anterior .
De acuerdo con el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 , el término “ tecnología ” incluye los programas informáticos . »
Reglamento ( UE ) no 770/2012 de la Comisión
de 21 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 746/2012 de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por el que se aprueba el granulovirus de Adoxophyes orana como sustancia activa , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió el 29 de noviembre de 2004 una solicitud de Andermatt Biocontrol GmbH para la inclusión del granulovirus de Adoxophyes orana como sustancia activa en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE se confirmó que la documentación era « completa » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se han evaluado los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 13 de agosto de 2008 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 4 de abril de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo del granulovirus de Adoxophyes orana [ 4 ] como sustancia activa en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 13 de julio de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al granulovirus de Adoxophyes orana .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen granulovirus de Adoxophyes orana cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el granulovirus de Adoxophyes orana .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan granulovirus de Adoxophyes orana .
Deben asimismo modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas ya adoptadas que modifican el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa granulovirus de Adoxophyes orana , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan granulovirus de Adoxophyes orana como sustancia activa a más tardar el 31 de julio de 2013 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga granulovirus de Adoxophyes orana , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de enero de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga granulovirus de Adoxophyes orana como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , no más tarde del 31 de julio de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga granulovirus de Adoxophyes orana entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de julio de 2014 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(4):2654 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Colección de cultivos no DSM BV-0001
No CICAP 782
No aplicable
Ninguna impureza relevante
1 de febrero de 2013
31 de enero de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del granulovirus de Adoxophyes orana , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 13 de julio de 2012 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del granulovirus de Adoxophyes orana , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 13 de julio de 2012 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al granulovirus de Adoxophyes orana , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Granulovirus de Adoxophyes orana
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de marzo de 2013
por la que se establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) para la fabricación de cemento , cal y óxido de magnesio conforme a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 1728 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE se exige a la Comisión que organice un intercambio de información sobre las emisiones industriales entre ella y los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente , a fin de facilitar la elaboración de los documentos de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , que se definen en el artículo 3 , punto 11 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2010/75 / UE , el intercambio de información debe versar sobre el funcionamiento de las instalaciones y técnicas en lo que se refiere a emisiones expresadas como medias a corto y largo plazo , según proceda , y las condiciones de referencia asociadas , consumo y tipo de materias primas , consumo de agua , uso de energía y generación de residuos , así como a las técnicas usadas , controles asociados , efectos entre distintos medios , viabilidad técnica y económica y evolución registrada , junto con las mejores técnicas disponibles y técnicas emergentes definidas tras considerar los temas mencionados en el artículo 13 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicha Directiva .
Las « conclusiones sobre las MTD » , definidas en el artículo 3 , punto 12 , de la Directiva 2010/75 / UE , constituyen el elemento principal de los documentos de referencia MTD y establecen las conclusiones sobre las mejores técnicas disponibles , su descripción , la información para evaluar su aplicabilidad , los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles , las monitorizaciones asociadas , los niveles de consumo asociados y , si procede , las medidas de rehabilitación del emplazamiento de que se trate .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , las conclusiones sobre las MTD deben constituir la referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso en relación con las instalaciones incluidas en el ámbito del capítulo II .
En el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE se establece que la autoridad competente ha de fijar valores límite de emisión que garanticen que , en condiciones de funcionamiento normal , las emisiones no superen los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles que se establecen en las decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , contempladas en el artículo 13 , apartado 5 , de dicha Directiva .
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE se contempla la posibilidad de permitir excepciones a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , solamente si los costes derivados de la consecución de los niveles de emisión son desproporcionadamente elevados en comparación con el beneficio ambiental , debido a la ubicación geográfica , la situación del entorno local o las características técnicas de la instalación de que se trate .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE , los requisitos de control incluidos en el permiso como se indica en el artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , se deben basar en las conclusiones sobre la monitorización recogidas en las conclusiones sobre las MTD .
De acuerdo con el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2010/75 / UE , en un plazo de cuatro años a partir de la publicación de decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , la autoridad competente debe revisar y , si fuera necesario , actualizar todas las condiciones del permiso y garantizar que la instalación cumpla dichas condiciones .
Mediante la Decisión de la Comisión , de 16 de mayo de 2011 , por la que se crea un Foro para el intercambio de información en virtud del artículo 13 de la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales [ 2 ] , se creó un Foro compuesto por representantes de los Estados miembros , las industrias afectadas y las organizaciones no gubernamentales promotoras de la protección del medio ambiente .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2010/75 / UE , la Comisión recibió el 13 de septiembre de 2012 el dictamen [ 3 ] de dicho Foro sobre el contenido propuesto del documento de referencia MTD relativo a la fabricación de cemento , cal y óxido de magnesio , y lo hizo público .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las conclusiones sobre las MTD para la fabricación de cemento , cal y óxido de magnesio se detallan en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2013 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO C 146 de 17.05.2011 , p. 3 .
ANEXO
ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL PRESENTE DOCUMENTO
ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL PRESENTE DOCUMENTO
DEFINICIONES
GENERALIDADES
CONCLUSIONES SOBRE LAS MTD
Conclusiones sobre las MTD generales
Sistemas de gestión ambiental ( SGA )
Ruido
Conclusiones sobre las MTD para la industria cementera
Técnicas primarias generales
Monitorización
Consumo de energía y selección del proceso
Utilización de residuos
Emisiones de partículas
Compuestos gaseosos
Emisiones de PCDD / F
Emisiones de metales
Pérdidas y residuos del proceso
Conclusiones sobre las MTD para la industria de la cal
Consumo de energía
Consumo de piedra caliza
Selección de los combustibles
Conclusiones sobre las MTD para la industria del óxido de magnesio
Utilización de residuos como combustibles y / o materias primas
DESCRIPCIÓN DE LAS TÉCNICAS
Descripción de las técnicas utilizadas en la industria cementera
Emisiones de NOx
Emisiones de SOx
Descripción de las técnicas utilizadas a la industria de la cal
Descripción de las técnicas utilizadas en la industria del óxido de magnesio ( vía húmeda )
En el presente documento se describen las conclusiones sobre las MTD relativas a las siguientes actividades industriales especificadas en la sección 3.1 del anexo I de la Directiva 2010/75 / UE
« Producción de cemento , cal y óxido de magnesio » , las cuales comprenden lo siguiente :
fabricación de clínker de cemento en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 500 toneladas diarias , o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas diarias ;
fabricación de cal en hornos con una capacidad de producción superior a 50 toneladas diarias ;
fabricación de óxido de magnesio en hornos con una capacidad de producción superior a 50 toneladas diarias .
En relación con la letra c ) de la sección 3.1 antes citada , las presentes conclusiones sobre las MTD se refieren únicamente a la producción de MgO mediante el proceso seco basado en magnesita mineral extraída ( carbonato de magnesio , MgCO3 ) .
Respecto a las actividades antes indicadas , las presentes conclusiones sobre las MTD abarcan , en particular , lo siguiente :
producción de cemento , cal y óxido de magnesio ( proceso seco ) ;
almacenamiento y preparación de las materias primas ;
almacenamiento y preparación de los combustibles ;
requisitos de calidad , control y preparación para la utilización de residuos como materias primas o combustibles ;
almacenamiento y manipulación de los productos ;
envasado y expedición .
Estas conclusiones no se refieren a las siguientes actividades :
producción de óxido de magnesio mediante proceso húmedo que utiliza cloruro de magnesio como material de partida , ya cubierto por el Documento de referencia sobre las mejores técnicas disponibles en la industria de productos químicos inorgánicos de gran volumen de producción ( sólidos y otros ) ( LVIC-S ) ;
producción de dolomía ultra baja en carbono ( es decir , de la mezcla de óxidos de calcio y de magnesio obtenida mediante la descarbonatación prácticamente total de la dolomía ( CaCO3.MgCO3 ) ; el contenido residual de CO2 será inferior a 0,25 % , y su densidad aparente estará muy por debajo de 3,05 g / cm3 ) ;
hornos verticales para la producción de clínker de cemento ;
actividades no relacionadas directamente con la actividad primaria , por ejemplo la explotación de canteras .
Otros documentos de referencia pertinentes respecto a las actividades contempladas en las presentes conclusiones son los siguientes :
Documentos de referencia
Actividad
Emisiones generadas por el almacenamiento ( EFS )
Almacenamiento y manipulación de las materias primas y productos terminados
Principios generales de monitorización ( MON )
Monitorización de las emisiones
Industrias de tratamiento de residuos ( WT )
Tratamiento de residuos
Eficiencia energética ( ENE )
Eficiencia energética en general
Efectos económicos y cruzados ( ECM )
Efectos económicos y cruzados de las técnicas
Las técnicas relacionadas y descritas en estas conclusiones no son prescriptivas ni exhaustivas .
Otras técnicas pueden ser utilizadas si garantizan al menos un nivel equivalente de protección del medio ambiente .
En los casos en que las presentes conclusiones se refieran a las plantas de coincineración de residuos , ello se entenderá sin perjuicio de las disposiciones del capítulo IV y del anexo VI de la Directiva 2010/75 / UE .
Cuando las conclusiones se refieran a la eficiencia energética , ello se entenderá sin perjuicio de las disposiciones de la nueva Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , relativa a la eficiencia energética . NOTA SOBRE EL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
A los efectos de las presentes conclusiones sobre las MTD , son de aplicación las definiciones siguientes :
Término utilizado
Definición
Planta nueva
Una planta de nueva construcción edificada sobre los terrenos de otra planta existente , en fecha posterior a la publicación de las presentes conclusiones sobre las MTD , o bien la sustitución completa de una planta edificada sobre los cimientos de otra ya existente después de publicadas las presentes conclusiones .
Planta existente
Cualquier planta que no sea de construcción reciente .
Gran modificación
Mejora introducida en la planta u horno que conlleve una modificación considerable de los requisitos o tecnología del horno , o la sustitución del mismo .
« Utilización de los residuos como materias primas o combustibles »
El término abarca la utilización de :
combustibles derivados de residuos con un valor calorífico elevado ;
residuos sin un valor calorífico elevado pero con componentes minerales que , utilizados como materias primas , contribuyen a la fabricación de clínker como producto intermedio , y
residuos que , además de tener un valor calorífico elevado , incluyen también componentes minerales .
Definición de determinados productos
Cemento blanco
Cemento correspondiente al siguiente código PRODCOM 2007 : 26.51.12.10 – Cemento blanco Portland
Cemento especial
Cementos especiales correspondientes a los siguientes códigos PRODCOM 2007 :
Cemento aluminoso
Los demás cementos hidráulicos
Dolomía calcinada
Mezcla de óxidos de calcio y de magnesio obtenida mediante la descarbonatación de la dolomía ( CaCO3.MgCO3 ) , con un contenido residual mínimo de CO2 en el producto de 0,25 % , y una densidad aparente máxima del producto comercial de 3,05 g / cm3 .
El contenido libre en forma de MgO suele variar entre el 25 % y el 40 % .
Dolomía sinterizada
Mezcla de óxidos de calcio y magnesio utilizados exclusivamente para la fabricación de ladrillos u otros productos refractarios con una densidad aparente mínima de 3,05 g / cm3 .
Definición de determinados contaminantes atmosféricos
NOx expresados en NO2
La suma de óxido de nitrógeno ( NO ) y dióxido de nitrógeno ( NO2 ) , expresada en NO2
SOx expresados en SO2
La suma de dióxido de azufre ( SO2 ) y trióxido de azufre ( SO3 ) , expresada en SO2
Cloruro de hidrógeno expresado en HCl
Todos los cloruros gaseosos expresados en HCl
Fluoruro de hidrógeno expresado en HF
Todos los fluoruros gaseosos expresados en HF
Abreviaturas
Horno vertical anular
Magnesia calcinada a muerte
Equivalente internacional de toxicidad
Horno rotatorio largo
Horno vertical de alimentación mixta
Hornos de otro tipo .
Se incluyen aquí los siguientes tipos utilizados en la industria de la cal :
hornos verticales dobles inclinados ;
hornos verticales multicámara ;
hornos verticales de quemador central ;
hornos verticales de cámara externa ;
hornos verticales de quemador de emisión de radiación ;
hornos verticales de arco interno ;
hornos de parrilla móvil ;
hornos con forma en la parte superior ;
hornos de calcinación flash ;
hornos rotativos de reverbero
Otros hornos verticales ( distintos de los ASK y MFSK )
dibenzo-p-dioxina policlorada
Policlorodibenzofuranos
Hornos de flujo paralelo regenerativo
Hornos rotatorios con precalentador
Períodos para el cómputo de los valores medios , y condiciones de referencia para las emisiones atmosféricas
Los niveles de emisiones asociados a las mejores técnicas disponibles ( NEA-MTD ) recogidos en las presentes conclusiones se refieren a las condiciones normales : gas seco , temperatura de 273 K , presión de 1013 hPa .
Los valores establecidos para las concentraciones son aplicables en las siguientes condiciones :
Actividades
Condiciones de referencia
Actividades relacionadas con la combustión en horno
Industria cementera
10 % de oxígeno en volumen
Industria de la cal [ 2 ]
11 % de oxígeno en volumen
Industria del óxido de magnesio ( proceso seco ) [ 3 ]
Actividades no relacionadas con la combustión en horno
Todos los procesos
Sin corrección para el oxígeno
Plantas de hidratación de cal
Condiciones de las propias emisiones
( sin corrección para el oxígeno y el gas seco )
Para el cómputo de los valores medios se aplicarán las definiciones siguientes :
Valor medio diario
Valor medio durante un período de 24 horas , obtenido por monitorización continua de las emisiones
Valor medio durante el período de muestreo
Valor medio de las mediciones puntuales ( periódicas ) durante un período mínimo de 30 minutos cada una , salvo indicación en contrario
Conversión a la concentración de oxígeno de referencia
La fórmula para calcular la concentración de emisiones a un nivel de oxígeno de referencia es la siguiente :
Donde :
concentración de emisiones corregida para el nivel de oxígeno de referencia OR
O R ( % vol )
nivel de oxígeno de referencia
concentración de emisiones para el nivel de oxígeno medido OM
O M ( % vol )
nivel de oxígeno medido .
Las MTD mencionadas en esta sección se aplicarán a todas las instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de las presentes conclusiones ( industria de cemento , cal y óxido de magnesio ) .
Las MTD específicas para cada proceso que se describen en las secciones 1.2 a 1.4 se aplicarán como complemento a las MTD generales examinadas en la presente sección .
Al objeto de mejorar el comportamiento medioambiental global de las plantas o instalaciones de fabricación de cemento , cal y óxido de magnesio , la MTD aplicable a la producción consiste en implementar y respetar un sistema de gestión ambiental ( SGA ) que incluya todos los elementos siguientes :
i. compromiso de los órganos de dirección , incluida la dirección ejecutiva ;
definición de una política medioambiental que promueva la mejora continua de las instalaciones por parte de los órganos de dirección ;
planificación y establecimiento de los procedimientos y objetivos necesarios , junto con la planificación financiera y las inversiones ;
aplicación de los procedimientos , prestando atención especialmente a :
la organización y la asignación de responsabilidades ,
la formación , la concienciación y las competencias profesionales ,
la comunicación ,
la participación de los empleados ,
la documentación ,
el control eficaz de los procesos ,
los programas de mantenimiento ,
la preparación para las emergencias y la capacidad de reacción ,
la garantía del cumplimiento de la legislación ambiental ;
v. control de los comportamientos y adopción de medidas correctoras , haciendo un especial hincapié en :
la monitorización y la medición ( véase también el documento de referencia sobre los Principios generales de monitorización ) ,
las medidas correctivas y preventivas ,
el mantenimiento de registros ,
la auditoría independiente ( si es posible ) , tanto interna como externa , dirigida a determinar si el SGA se ajusta o no a las disposiciones previstas , y si se ha aplicado y mantenido de la manera correcta ;
revisión del SGA por parte de la dirección ejecutiva para comprobar que siga siendo oportuno , adecuado y eficaz ;
seguimiento del desarrollo de nuevas tecnologías más limpias ;
análisis , tanto en la fase de diseño de una planta nueva como durante toda su vida útil , de las repercusiones medioambientales que podría conllevar el cierre de la instalación ;
realización periódica de evaluaciones comparativas con el resto del sector .
Aplicabilidad
El alcance ( por ejemplo , el grado de detalle ) y las características del SGA ( por ejemplo , normalizado o no ) dependerá , por regla general , de las características , dimensiones y nivel de complejidad de la instalación , y de la diversidad de las posibles repercusiones medioambientales .
Al objeto de reducir o minimizar las emisiones acústicas durante los procesos de fabricación de cemento , cal y óxido de magnesio , la MTD consiste en una combinación de las técnicas siguientes :
Técnica
Seleccionar un emplazamiento apropiado para los procesos ruidosos .
Encerrar los procesos o equipos ruidosos .
Aislar las vibraciones producidas por los procesos o equipos .
Revestir el interior y el exterior con materiales amortiguadores de impactos .
Aislar acústicamente los edificios para proteger los procesos ruidosos en los que intervengan equipos de transformación de materiales .
Construir muros de protección o pantallas naturales contra el ruido .
Instalar silenciadores de salida en las chimeneas de escape .
Revestir con material aislante los conductos y ventiladores finales situados en edificios con aislamiento acústico .
Cerrar las puertas y ventanas de las zonas cubiertas .
Instalar aislamiento acústico en los edificios destinados a la maquinaria .
Instalar aislamiento acústico en los huecos de las paredes , por ejemplo mediante la colocación de compuertas en la boca de entrada de las cintas transportadoras .
Instalar elementos insonorizantes en las salidas de gases , por ejemplo en las salidas de gases limpios de los equipos de filtrado .
Reducir del caudal en los conductos .
Instalar aislamiento acústico en los conductos .
Evitar el acoplamiento de las fuentes de ruido con los elementos que pudieran entrar en resonancia , por ejemplo , compresores y conductos .
Instalar silenciadores en los grupos filtro / ventilador .
Instalar módulos insonorizados en los dispositivos técnicos ( por ejemplo , compresores ) .
Utilizar protectores de goma en los molinos ( para evitar el contacto entre metales ) .
Construir edificios o plantar árboles y arbustos entre la zona protegida y la actividad generadora de ruido .
Salvo que se indique lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en esta sección pueden aplicarse a todas las instalaciones de fabricación de cemento .
Al objeto de reducir las emisiones del horno y de aprovechar eficientemente la energía , la MTD consiste en conseguir un proceso de combustión uniforme y estable , cuyos parámetros se acerquen lo más posible a los valores de referencia establecidos para los mismos , aplicando las técnicas siguientes :
Optimización del control del proceso , con sistemas de control automático por ordenador .
Utilizar alimentadores graviméticos modernos de combustibles sólidos .
Al objeto de prevenir y / o reducir las emisiones , la MTD consiste en llevar a cabo una selección y un control cuidadosos de todas las sustancias introducidas en el horno .
Descripción
La selección y el control cuidadosos de las sustancias introducidas en el horno pueden reducir las emisiones .
La composición química de dichas sustancias y la forma en que se introducen en el horno son factores que deberán tenerse en cuenta en la selección .
Entre las sustancias de posible riesgo se incluyen las mencionadas en la MTD 11 y en las MTD 24 a 28 .
La MTD consiste en llevar a cabo de forma regular la monitorización y la medición de los parámetros y emisiones del proceso , y en monitorizar las emisiones con arreglo a las normas EN correspondientes o , si no se dispone de normas EN , con arreglo a las normas ISO u otras normas nacionales o internacionales que garanticen el suministro de datos de una calidad científica equivalente , entre ellos los siguientes :
Mediciones continuas de los parámetros del proceso para comprobar la estabilidad del mismo , por ejemplo , temperatura , contenido de O2 , presión y caudal .
Aplicable con carácter general .
Monitorización y estabilización de los parámetros críticos del proceso , es decir , homogeneidad de la mezcla de materias primas y de la alimentación del combustible , dosificación regular y exceso de oxígeno .
Medición continua de las emisiones de NH3 cuando se aplique la SNCR .
Medición continua de las emisiones de partículas , NOx , SOx , y CO .
Aplicable a los procesos de combustión en horno .
Medición periódica de las emisiones de PCDD / F y de metales .
Medición continua o periódica de las emisiones de HCl , HF y COT .
Medición continua o periódica del contenido de partículas .
Aplicable a las actividades sin combustión en horno .
En el caso de las fuentes pequeñas ( < 10000 Nm3 / h ) de las actividades que emiten partículas , excluyendo el enfriado y las operaciones básicas de molienda , la frecuencia de las mediciones o de los controles de funcionamiento será la indicada en el sistema de gestión del mantenimiento .
La elección entre la medición continua o periódica mencionada en la MTD 5 ( f ) dependerá de la fuente de emisión y del tipo de contaminante de que se trate .
Selección del proceso
Al objeto de reducir el consumo de energía , la MTD consiste en utilizar hornos de proceso seco con precalcinación y precalentamiento multietapa .
En este tipo de sistema de horno , los gases de combustión y el calor residual recuperado del enfriador pueden utilizarse para precalentar y precalcinar las materias primas antes de su introducción en el horno , lo que conlleva ahorros importantes en el consumo de energía .
Es aplicable a las nuevas plantas y a las grandes modificaciones , y su eficacia dependerá del contenido de humedad de las materias primas .
Niveles de consumo de energía asociados a la MTD
Véase el cuadro 1 .
Cuadro 1
Niveles de consumo de energía asociados a la MTD para las nuevas plantas y las grandes modificaciones , utilizando hornos de proceso seco con precalcinación y precalentamiento multietapa .
Proceso
Unidad
Niveles de consumo de energía asociados a la MTD [ 4 ]
Proceso seco con precalcinación y precalentamiento multietapa
MJ / tonelada de clínker
Al objeto de reducir o minimizar el consumo de energía térmica , la MTD consiste en aplicar una combinación de las técnicas siguientes :
Utilizar hornos mejorados y optimizados y un proceso de combustión uniforme y estable , cuyos parámetros se acerquen lo más posible a los valores de referencia establecidos para el proceso , aplicando las técnicas siguientes :
I. optimización del control del proceso , con sistemas de control automático por ordenador ;
alimentadores gravimétricos y de combustibles sólidos ;
precalentamiento y precalcinación en la medida que resulte posible , teniendo en cuenta la configuración del sistema de horno existente .
Aplicable con carácter general .
Para los hornos existentes , la aplicabilidad del precalentamiento y la precalcinación dependerá de la configuración del sistema de horno .
Recuperar el exceso de calor de los hornos , especialmente de sus zonas de enfriamiento .
En particular , el exceso de calor procedente de la zona de enfriamiento ( aire caliente ) del horno o del precalentador puede utilizarse para el secado de las materias primas .
Aplicable con carácter general a la industria cementera .
La recuperación del exceso de calor de la zona de enfriamiento es aplicable cuando se emplean enfriadores de parrillas .
En los enfriadores rotatorios , la eficiencia de recuperación es limitada .
Aplicar el número apropiado de etapas en el precalentador de ciclones , en función de las características y propiedades de las materias primas y combustibles utilizados .
Las etapas de los precalentadores de ciclones son aplicables a las nuevas plantas y a las grandes modificaciones .
Utilizar combustibles cuyas características influyan positivamente sobre el consumo de energía térmica .
La técnica es aplicable con carácter general a los hornos de cemento , en función de la disponibilidad combustibles , y a los hornos existentes , en función de las posibilidades técnicas de inyectar el combustible dentro del horno .
Cuando se sustituyan los combustibles convencionales por combustibles derivados de residuos , utilizar unos sistemas de horno de cemento adecuados y optimizados para la combustión de los residuos .
Aplicable con carácter general a todos los tipos de hornos de cemento .
Minimizar los caudales en derivación .
Aplicable con carácter general a la industria cementera .
Son varios los factores que influyen sobre el consumo de energía de los sistemas de hornos modernos , entre ellos las propiedades de las materias primas ( por ejemplo , contenido de humedad , cocibilidad ) , las diversas propiedades de los combustibles utilizados y el empleo de sistemas de derivación de gases .
Por otro lado , la capacidad de producción del horno también influye sobre la demanda energética .
Técnica 7c : El número apropiado de etapas del precalentador de ciclones se determinará en función del caudal y del contenido de humedad de las materias primas y combustibles que deberán secarse mediante el calor residual de los gases de combustión , dado que las materias primas locales presentan grandes variaciones en lo relativo al contenido de humedad y a la cocibilidad .
Técnica 7d : En la industria cementera pueden utilizarse combustibles convencionales y combustibles derivados de residuos .
Las características de los combustibles utilizados , como un poder calorífico apropiado y un bajo contenido de humedad , influyen positivamente sobre el consumo específico de energía del horno .
Técnica 7f : La retirada de las materias primas y de los gases calientes provoca un mayor consumo específico de energía , de alrededor de 6 – 12 MJ por tonelada de clínker , para cada punto porcentual de gas retirado en la entrada del horno .
De ahí que la reducción al mínimo de los desvíos de gases tenga efectos positivos sobre el consumo de energía .
Al objeto de reducir el consumo de energía primaria , la MTD consiste en estudiar si es posible reducir el contenido de clínker del cemento y de los productos derivados del cemento .
La reducción del contenido de clínker del cemento y de los productos derivados del cemento puede lograrse añadiendo en la fase de molienda materiales de relleno o adiciones , como escorias de alto horno , roca caliza , cenizas volantes y puzolana , de acuerdo con las normas aplicables a la fabricación de cemento .
Aplicable con carácter general a la industria cementera , dependiendo de la disponibilidad ( local ) de materiales de relleno o adiciones y de las peculiaridades de los mercados locales .
Al objeto de reducir en consumo de energía primaria , la MTD consiste en examinar la posibilidad de construir plantas de cogeneración o plantas de generación combinada de calor y electricidad .
La utilización en la industria cementera de plantas de cogeneración para producir vapor y electricidad , o de plantas de generación combinada de calor y electricidad puede basarse en la recuperación del calor residual procedente de la zona de enfriado o de los gases de combustión del horno , aplicando procesos convencionales de ciclo de vapor u otras técnicas .
Por otro lado , es posible recuperar el exceso de calor del enfriador de clínker o de los gases de combustión del horno para su utilización en los sistemas de calefacción urbana o en la industria .
Esta técnica es aplicable a todos los hornos de cemento que generen suficiente excedente de calor , siempre que se puedan cumplir los parámetros apropiados del proceso y se garantice la viabilidad económica .
Al objeto de reducir o minimizar el consumo de energía eléctrica , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Aplicar sistemas de gestión de energía .
Utilizar trituradoras y otros equipos eléctricos con un alto grado de eficiencia energética .
Utilizar sistemas de monitorización mejorados .
Reducir las fugas de aire en el sistema .
Optimizar el control del proceso .
Control de la calidad de los residuos
Al objeto de controlar las características de los residuos utilizados como combustible o como materia prima en los hornos de cemento y de reducir las emisiones , la MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes :
Aplicar sistemas de aseguramiento de la calidad que permitan preservar las características de los residuos , y analizar todos los residuos a utilizarcomo materia prima o como combustible en un horno de cemento respecto a :
I. su calidad constante ;
sus parámetros físicos , por ejemplo , generación de emisiones , rugosidad , reactividad , combustibilidad , poder calorífico ;
sus parámetros químicos , por ejemplo , contenido de cloro , azufre , álcalis , fosfatos y metales relevantes .
Controlar la cantidad de los parámetros relevantes de aquellos residuos que se vayan a utilizar como materia prima o combustible en un horno de cemento , como por ejemplo , cloro , metales relevantes ( por ejemplo , cadmio , mercurio , talio ) , azufre y contenido total de halógenos .
Aplicar sistemas de aseguramiento de la calidad en cada carga de residuos .
Existen diversos tipos de residuos que pueden sustituir a las materias primas o a los combustibles fósiles en la fabricación de cemento , contribuyendo con ello al ahorro de recursos naturales .
Incorporación de residuos al horno
Al objeto de lograr un tratamiento adecuado de los residuos utilizados en el horno como combustible o materia prima , la MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes :
Introducir los residuos en el horno a través de los puntos de alimentación adecuados en lo relativo a la temperatura y tiempo de permanencia , en función del diseño y funcionamiento del horno .
Incorporar los residuos que contengan compuestos orgánicos que puedan volatilizarse antes de llegar a la zona de calcinación en las zonas adecuadas de altas temperaturas del sistema del horno .
Aplicar el proceso apropiado para que la temperatura del gas resultante de la coincineración de los residuos se eleve de forma controlada y homogénea , incluso en las condiciones más desfavorables , hasta los 850 °C durante un período de dos segundos .
Elevar la temperatura hasta 1100 °C si se coincineran residuos peligrosos con un contenido superior al 1 % de sustancias orgánicas halogenadas , expresadas en cloro .
Introducir los residuos de forma continuada y uniforme .
Retrasar o detener la coincineración de residuos en operaciones como la puesta en marcha o las paradas cuando no se puedan alcanzar las temperaturas y los tiempos de permanencia adecuados con arreglo a los anteriores puntos a ) a d ) .
Gestión de la seguridad en la utilización de residuos peligrosos
La MTD consiste en aplicar un sistema de gestión de la seguridad en el almacenamiento , la manipulación y la incorporación de residuos peligrosos , como , por ejemplo , un enfoque basado en el riesgo de acuerdo con el origen y el tipo de residuo , así como en el etiquetado , comprobación , muestreo y ensayo de los residuos que se vayan a manipular .
Emisiones de partículas difusas
Al objeto de minimizar o evitar las emisiones de partículas difusas en las operaciones que las generan , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Aplicar criterios de simplificación y linealidad en el diseño de la instalación .
Aplicable únicamente a las nuevas plantas .
Aislar o encapsular las operaciones que generen partículas , como la trituración , el tamizado y el mezclado .
Cubrir las cintas transportadoras y los sistemas elevadores , diseñados como sistemas cerrados , cuando los materiales pulverulentos puedan generar emisiones difusas de partículas .
Reducir las fugas de aire y los puntos de derrame .
Utilizar dispositivos y sistemas de control automáticos .
Vigilar para que las operaciones se realicen con normalidad de manera continuada .
Llevar a cabo un mantenimiento adecuado y completo de la instalación mediante sistemas de aspiración , ya sean fijos o móviles :
Durante las operaciones de mantenimiento o en los casos de avería de los sistemas de transporte pueden producirse derrames de materiales .
Deberán utilizarse sistemas de aspiración para evitar que se produzcan emisiones difusas de partículas durante las operaciones de traslado .
En los edificios de nueva construcción pueden instalarse con facilidad sistemas de aspiración fijos , mientras que en los antiguos normalmente es más fácil instalar sistemas móviles y conexiones flexibles .
En determinados casos es posible mejorar el proceso de circulación mediante sistemas de transporte neumáticos .
Ventilar y recoger las partículas mediante filtros de mangas :
En la medida de lo posible , toda manipulación de materiales deberá realizarse en sistemas cerrados mantenidos a una presión negativa .
El aire succionado por este procedimiento se filtrará con un filtro de mangas antes de emitirlo a la atmósfera .
Utilizar sistemas de almacenamiento cerrados dotados de sistemas de manipulación automática :
Se considera que los silos para clínker y las zonas cerradas de almacenamiento de materias primas completamente automatizadas constituyen la solución más eficaz al problema de las emisiones difusas de partículas generadas por el almacenamiento de grandes volúmenes de materiales .
Estos sistemas de almacenamientos disponen de uno o varios filtros de mangas para evitar la formación de partículas difusas durante las operaciones de carga y descarga .
Utilizar silos de almacenamiento con la capacidad adecuada , dotados de indicadores de nivel , sistemas de desconexión automática y filtros capaces de eliminar las emisiones atmosféricas de partículas producidas durante las operaciones de llenado
En las operaciones relacionadas con la expedición , carga y descarga de cemento , utilizar tuberías de llenado flexibles equipadas con sistemas de extracción de partículas , orientadas hacia la plataforma de carga del camión .
Al objeto de minimizar o evitar las emisiones de partículas difusas en las zonas de almacenamiento a granel , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Cubrir las zonas de almacenamiento a granel o las pilas con pantallas , muros o cerramientos con vegetación de crecimiento vertical ( barreras cortaviento , naturales o artificiales , para la protección de las pilas aire libre ) .
Utilizar barreras cortaviento para las pilas al aire libre :
Aunque se debería evitar almacenar los materiales pulverulentos en pilas al aire libre , si se hace es posible reducir las partículas difusas mediante el empleo de barreras cortaviento convenientemente diseñadas .
Utilizar sistemas de aspersión de agua y supresores químicos de partículas :
Cuando la fuente de partículas difusas esté bien localizada , es posible instalar un sistema de aspersión de agua .
La humidificación de las partículas contribuye a aglomerarlas y a que el polvo se asiente .
También se dispone de una diversidad de agentes químicos que mejoran la eficiencia global del sistema de aspersión de agua .
Cuidar la pavimentación , riego , limpieza y mantenimiento de las vías de acceso :
Los espacios utilizados por los camiones deberán pavimentarse siempre que se pueda , y su superficie se mantendrá lo más limpia posible .
El riego de las vías de acceso puede reducir las emisiones de partículas difusas , especialmente con tiempo seco .
También pueden limpiarse mediante máquinas barredoras .
Se aplicarán las buenas prácticas en materia de limpieza y mantenimiento con el fin de reducir al mínimo las emisiones difusas de partículas .
Garantizar la humidificación de las pilas :
Es posible reducir las emisiones difusas de partículas de las pilas mediante una humidificación suficiente de los puntos de carga y descarga y la utilización de cintas transportadoras ajustables en altura .
En caso de que no sea posible evitar las emisiones difusas de partículas en las zonas de carga y descarga , ajustar la altura de la descarga a la variación de la altura de la pila , preferiblemente de forma automática , o bien reducir la velocidad de descarga .
Emisiones canalizadas de partículas procedentes de actividades generadoras de partículas
Esta sección se refiere a las emisiones de partículas procedentes de actividades generadoras de partículas distintas de los procesos de combustión del horno y de enfriado , así como del procedimiento de molienda principal .
Abarca procesos como la trituración de las materias primas , las cintas transportadoras y elevadoras , el almacenamiento de materias primas , clínker y cemento , el almacenamiento de combustibles y la expedición de cemento .
Al objeto de reducir las emisiones canalizadas de partículas , la MTD consiste en aplicar un sistema de gestión del mantenimiento enfocado especialmente al funcionamiento de los filtros empleados en las actividades generadoras de partículas distintas de los procesos de combustión del horno y de enfriado , así como del procedimiento de molienda principal .
En el marco de este sistema de gestión , la MTD implica la limpieza con filtros de los gases de salida .
En las operaciones generadoras de partículas , la limpieza de los gases de salida se realiza generalmente con filtros de mangas .
En la sección 1.5.1 se incluye una descripción de dichos filtros .
Niveles de emisiones asociados a las MTD
El nivel de emisiones asociados a las mejores técnicas disponibles ( NEA-MTD , también conocido por sus siglas inglesas , BAT-AEL ) para las emisiones canalizadas de partículas procedentes de actividades generadoras de polvo ( distintas de los procesos de combustión del horno y enfriado , así como del procedimiento de molienda principal ) es < 10 mg / Nm3 , como valor medio durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Conviene precisar que en el caso de las fuentes pequeñas ( < 10000 Nm3 / h ) debe aplicarse un enfoque de prioridades , basado en el sistema de gestión del mantenimiento , en relación con la frecuencia con la que se deberá comprobar el funcionamiento del filtro ( véase también la MTD 5 ) .
Emisiones de partículas procedentes de los procesos de combustión del horno
Al objeto de reducir las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en la limpieza de los gases de combustión mediante filtros .
Técnica [ 7 ]
Precipitadores electrostáticos ( ESP ) .
Aplicable a todos los sistemas de hornos .
Filtros de mangas .
Filtros híbridos .
El NEA-MTD para las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno se sitúa entre < 10 – 20 mg / Nm3 , como valor medio diario .
El menor nivel se obtiene cuando se aplican filtros de mangas o precipitadores electrostáticos nuevos o mejorados .
Emisiones de partículas procedentes de los procesos de enfriado y molienda
Al objeto de reducir las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de enfriado y molienda , la MTD consiste en la limpieza de los gases de escape mediante filtros .
Técnica [ 8 ]
Aplicable con carácter general a los enfriadores de clínker y molinos de cemento .
Aplicable con carácter general a los enfriadores de clínker y molinos de cemento .
Aplicable con carácter general a los enfriadores de clínker y molinos de cemento .
El NEA-MTD para las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de enfriado y molienda se sitúa entre < 10 – 20 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Al objeto de reducir las emisiones de NOx de los gases producidos durante los procesos de combustión , precalentamiento o precalcinación en hornos , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Técnica [ 9 ]
Técnicas primarias .
I. Enfriamiento de llama .
Aplicable a todos los tipos de hornos utilizados en la industria cementera .
El grado de aplicabilidad puede verse limitado por los requisitos de calidad del producto y los potenciales efectos sobre la estabilidad del proceso .
Quemadores de bajo NOx .
Aplicable a todos los hornos rotatorios , tanto en el quemador principal como en el precalcinador .
Combustión a mitad de horno .
Aplicable con carácter general a los hornos rotatorios largos
Adición de mineralizadores para mejorar la cocibilidad del crudo ( clínker mineralizado ) .
Aplicable con carácter general a los hornos rotatorios , respetando los requisitos de calidad del producto final .
V. Optimización del proceso .
De aplicación general a todos los hornos
Combustión por etapas ( combustibles convencionales o combustibles derivados de residuos ) , también en combinación con un precalcinador y una mezcla de combustibles optimizada .
En general , solamente puede aplicarse en los hornos equipados con precalcinador .
En los sistemas de precalentamiento de ciclones sin precalcinador se requieren importantes modificaciones de la planta .
En los hornos sin precalcinador , la utilización de combustibles en grano podría influir positivamente en la reducción de los NOx dependiendo de la capacidad de crear una atmósfera de reducción controlada y de controlar las correspondientes emisiones de CO .
Reducción no catalítica selectiva ( SNCR ) .
Aplicable en principio a los hornos de cemento rotatorios .
Las zonas de inyección varían según el proceso de fabricación .
En los hornos largos de vía húmeda y seca puede que resulte difícil alcanzar la temperatura correcta y el tiempo de retención necesario .
Véase también la MTD 20 .
Reducción catalítica selectiva ( SCR ) .
Su aplicabilidad dependerá del desarrollo de los catalizadores y procesos apropiados en la industria cementera .
Véase el cuadro 2 .
Cuadro 2
Niveles de emisiones de NOx asociados a las MTD para los gases producidos durante los procesos de combustión , precalentamiento y precalcinación en la industria cementera .
Tipo de horno
NEA-MTD
( valor medio diario )
Hornos con precalentador
Hornos Lepol y hornos rotatorios largos
En caso de aplicar la SNCR , la MTD consiste en lograr una reducción eficiente de los NOx , manteniendo el escape de amoníaco al nivel más bajo posible mediante las técnicas siguientes :
Aplicar una eficiencia apropiada y suficiente de reducción de los NOx , junto con un proceso operativo estable .
Aplicar una buena distribución estequiométrica del amoníaco con el fin de lograr la máxima eficiencia de reducción de los NOx y reducir el escape de NH3 .
Mantener al nivel más bajo posible las emisiones correspondientes a la salida de NH3 adicional ( generadas por el amoníaco sin reaccionar ) en los gases de combustión , teniendo en cuenta la correlación entre la eficiencia en la reducción de los NOx y el escape de NH3 .
La SNCR es generalmente aplicable a los hornos de cemento rotatorios .
Véase también la MTD 19 .
Véase el cuadro 3 .
Cuadro 3
Niveles de emisiones asociados a la emisión de NH3 adicional en los gases de salida cuando se aplica la SNCR
Parámetro
Escape de NH3
Al objeto de reducir o minimizar las emisiones de SOx de los gases producidos durante los procesos de combustión , precalentamiento o precalcinación , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes :
Técnica [ 14 ]
Adición de absorbentes .
En principio , la adición de absorbentes es aplicable a todos los sistemas de hornos , aunque se utilizan principalmente en los precalentadores de suspensión .
La adición de caliza a la alimentación del horno reduce la calidad de los gránulos o nódulos y provoca problemas de flujo en los hornos Lepol .
En los hornos con precalentador se ha comprobado que la inyección directa de cal apagada en el gas de combustión es menos eficiente que la adición de la misma sustancia en la alimentación del horno .
Depuradores húmedos .
Aplicable a todos los tipos de hornos de cemento con unos niveles adecuados ( suficientes ) de SO2 para la producción de yeso .
Dependiendo de la calidad de las materias primas y del combustible , es posible mantener a un nivel bajo las emisiones de SOx , sin necesidad de recurrir a técnicas de reducción .
En caso necesario , dichas emisiones se pueden limitar aplicando técnicas primarias o de eliminación , como la adición de absorbentes o el empleo de depuradores húmedos .
Los depuradores húmedos ya se han utilizado en plantas cuyos niveles iniciales de SOx antes de la reducción eran superiores a 800 – 1000 mg / Nm3 .
Véase el cuadro 4 .
Cuadro 4
Niveles de emisiones de SOx asociados a las MTD para los gases producidos durante los procesos de combustión , precalentamiento y precalcinación en la industria cementera .
NEA-MTD [ 15 ] [ 16](valor medio diario )
Al objeto de reducir las emisiones de SO2 del horno , la MTD consiste en optimizar el proceso de molienda de materias primas .
La técnica consiste en optimizar el proceso de molienda de materias primas de tal forma que el molino pueda funcionar como un sistema de reducción de los SO2 generados por el horno .
Esto puede lograrse ajustando factores tales como :
el grado de humedad de las materias primas ;
la temperatura del molino ;
el tiempo de retención en el molino ;
la granulometría del material triturado .
Es aplicable cuando el proceso de molienda en seco se lleva a cabo en marcha mixta .
Emisiones de CO y disparos por CO
Reducción de los disparos por CO
Al objeto de minimizar la frecuencia de los disparos por CO y de mantener su duración total por debajo de los 30 minutos al año , cuando se utilizan precipitadores electrostáticos ( ESP ) o filtros híbridos , la MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes de manera combinada :
Gestionar correctamente los disparos por CO con el fin de reducir los períodos de parada del ESP .
Medir continuamente de forma automática el CO mediante equipos de monitorización con tiempos de respuesta cortos y ubicados cerca de la fuente de CO .
Por motivos de seguridad relacionados con el riesgo de explosión , es preciso detener los ESP cuando se producen concentraciones elevadas de CO en los gases de combustión .
Las técnicas siguientes contribuyen a evitar los disparos por CO y , consecuentemente , los períodos de parada del ESP :
control del proceso de combustión ;
control del contenido orgánico de las materias primas ;
control de la calidad de los combustibles y de su sistema de alimentación .
Las interrupciones ocurren predominantemente durante la fase de puesta en marcha .
Para un funcionamiento seguro , los analizadores de gases para la protección del ESP tienen que estar conectados durante todas las fases operativas , y los períodos de parada del ESP pueden reducirse con un sistema auxiliar de monitorización que funcione continuamente .
Es preciso optimizar el sistema de medición continua del CO respecto a su tiempo de reacción , e instalarlo cerca de la fuente de CO , por ejemplo , en una salida de la torre del precalentador , o en una de las entradas del horno , si se trata de un horno de vía húmeda .
En caso de utilizar filtros híbridos , se recomienda derivar a tierra las toberas de sujeción y el armazón de las mangas ..
Emisiones de carbono orgánico total ( COT )
Al objeto de mantener bajo el nivel de las emisiones de carbono orgánico total ( COT ) de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en evitar la incorporación al sistema del horno de materias primas con un alto contenido de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) a través de la vía de alimentación de materias primas .
Emisiones de cloruro de hidrógeno ( HCl ) y de fluoruro de hidrógeno ( HF )
Al objeto de reducir las emisiones de HCl de los gases producidos durante los procesos de combustión , precalentamiento o precalcinación en hornos , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas primarias siguientes , o una combinación de ellas :
Utilización de materias primas y combustibles con bajo contenido de cloro .
Limitar la cantidad de cloro de los residuos utilizados como materia prima o combustible en los hornos de cemento .
El NEA-MTD para las emisiones de HCl es < 10 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Al objeto de evitar o reducir las emisiones de HF de los gases producidos durante los procesos de combustión , precalentamiento o precalcinación en hornos , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas primarias siguientes , o una combinación de ellas :
Utilización de materias primas y combustibles con un bajo contenido de flúor .
Limitar la cantidad de flúor de los residuos utilizados como materia prima o combustible en los hornos de cemento .
El NEA-MTD para las emisiones de HF es de < 1 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Al objeto de evitar o de mantener en un nivel bajo las emisiones de PCDD / F de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar y controlar cuidadosamente las entradas al horno ( materias primas ) , por ejemplo , en lo relativo al cloro , cobre y compuestos orgánicos volátiles .
Seleccionar y controlar cuidadosamente las entradas al horno ( combustibles ) , por ejemplo , en lo relativo al cloro y cobre .
Limitar o evitar la utilización de residuos que contengan materiales orgánicos clorados .
Evitar la utilización de combustibles con un alto contenido de halógenos ( por ejemplo , cloro ) para el quemador secundario .
Enfriar rápidamente los gases de combustión del horno a una temperatura inferior a los 200 °C , y reducir al mínimo el tiempo de permanencia de los gases de combustión y del contenido de oxígeno en aquellas zonas en las que el rango de temperatura se sitúe entre 300 y 450 °C .
Aplicable a los hornos largos de vía húmeda y seca sin precalentador .
Esta característica es inherente al horno moderno con precalentador y precalcinador .
Detener la coincineración de residuos en las operaciones de puesta en marcha y apagado .
El NEA-MTD para las emisiones de PCDD / F de los gases producidos durante los procesos de combustión en horno es < 0,05 – 0,1 ng PCDD / F I-TEQ / Nm3 , como valor medio del período de muestreo ( 6 – 8 horas ) .
Al objeto de minimizar las emisiones de metales de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar materiales con un bajo contenido de los metales relevantes y limitar el contenido de los mismos , especialmente del mercurio , en los materiales utilizados .
Aplicar un sistema de aseguramiento de la calidad para garantizar las características de los residuos utilizados .
Aplicar técnicas eficaces para evitar la emisión de partículas , como las descritas en la MTD 17 .
Véase el cuadro 5 .
Cuadro 5
Niveles de emisiones asociados a las MTD para los metales emitidos en los gases de salida producidos durante los procesos de combustión del horno .
Metales
( valor medio durante el período de muestreo , mediciones puntuales durante media hora como mínimo )
Al objeto de reducir los residuos sólidos generados durante el proceso de fabricación de cemento y de ahorrar materias primas , la MTD consiste en lo siguiente :
Reutilización , siempre que sea posible , de las partículas recogidas en el proceso .
Aplicable con carácter general , pero en función de la composición química de las partículas .
Utilizar las partículas , siempre que sea posible , para elaborar otros productos comerciales .
Es posible que la utilización de partículas para elaborar otros productos comerciales quede fuera del control del titular .
Siempre que resulte practicable , las partículas pueden reciclarse para incorporarlas de nuevo al proceso de producción .
Este reciclado puede realizarse directamente en el horno o en el sistema de alimentación del mismo ( con la única limitación del contenido de metales alcalinos ) , o bien mediante la mezcla con los productos terminados de cemento .
Podría ser preciso aplicar un procedimiento de aseguramiento de la calidad cuando las partículas recogidas se incorporan a los procesos de producción .
Es posible encontrar usos alternativos para los materiales que no puedan reciclarse ( por ejemplo , como aditivos empleados en la desulfuración de gases de combustión en las plantas de combustión ) .
Salvo que se indique otra cosa , las conclusiones sobre las MTD presentadas en esta sección pueden aplicarse a todas las instalaciones de la industria de la cal .
Al objeto de reducir todas las emisiones del horno y aprovechar eficientemente la energía , la MTD consiste en conseguir un proceso de combustión uniforme y estable , cuyos parámetros se acerquen lo más posible a los valores de referencia establecidos para dicho proceso , aplicando las técnicas siguientes :
Utilización de alimentadores gravimétricos y de combustibles sólidos modernos , y / o caudalímetros de gas .
La optimización del control del proceso es aplicable , en grado diverso , a todas las plantas de fabricación de cal .
Sin embargo , por regla general no es posible lograr una automatización completa del proceso debido a las variables fuera de control , como la calidad de la piedra caliza .
Al objeto de prevenir y / o reducir las emisiones , la MTD consiste en llevar a cabo una selección y un control cuidadosos de todas las materias primas introducidas en el horno .
Las materias primas introducidas en el horno influyen considerablemente sobre las emisiones atmosféricas debido a su contenido de impurezas , por lo que una cuidadosa selección de las materias primas puede reducir estas emisiones en la fuente .
Por ejemplo , las variaciones del contenido de azufre y cloro en la piedra caliza o dolomita afectan al nivel de las emisiones de SO2 y HCl en el gas de combustión , mientras que la presencia de materia orgánica afecta a las emisiones de COT y de CO .
La aplicabilidad dependerá de la disponibilidad ( local ) de materias primas con un bajo contenido de impurezas .
El tipo de producto final y de horno utilizado puede representar un condicionante adicional .
La MTD consiste en llevar a cabo de forma regular la monitorización y la medición de los parámetros y emisiones del proceso , y en monitorizar las emisiones con arreglo a las normas EN correspondientes o , si no se dispone de normas EN , con arreglo a las normas ISO o a otras normas nacionales o internacionales que garanticen la recogida de datos de una calidad científica equivalente , entre ellos los siguientes :
Medición continua de los parámetros del proceso para comprobar la estabilidad del mismo , por ejemplo , la temperatura , contenido de O2 , presión , caudal y emisiones de CO .
Monitorización y estabilización de los parámetros críticos del proceso , por ejemplo , la alimentación del combustible , dosificación regular y exceso de oxígeno .
Medición continua o periódica de las emisiones de partículas , NOx , SOx , CO , así como de las emisiones de NH3 en caso de utilizar la SNCR .
Medición continua o periódica de las emisiones de HCl y HF en caso de coincineración de residuos .
Medición continua o periódica de las emisiones de COT o medición continua en caso de coincineración de residuos .
Medición continua o periódica de las emisiones de partículas .
Aplicable a las actividades sin combustión en horno .
En el caso de las fuentes pequeñas ( < 10000 Nm3 / h ) , la frecuencia de las mediciones deberá basarse en un sistema de gestión del mantenimiento .
La elección entre la medición continua o periódica mencionada en la MTD 32 ( c ) a ( f ) dependerá de la fuente de emisión y del tipo de contaminante de que se trate .
Para la medición periódica de las emisiones de partículas , NOx , SOx y CO , la frecuencia comprendida entre una vez al mes y una vez al año , en condiciones normales de funcionamiento , se da a título indicativo .
Para las mediciones periódicas de las emisiones de PCDD / F , COT , HCl , HF y metales , debe aplicarse la frecuencia adecuada en función del tipo de materias primas y combustibles utilizados en el proceso .
Utilizar sistemas de hornos mejorados y optimizados y un proceso de combustión uniforme y estable , cuyos parámetros se acerquen lo más posible a los valores de referencia establecidos para los mismos , aplicando las siguientes técnicas :
I. optimización del control del proceso ;
recuperación del calor de los gases de combustión ( por ejemplo , utilizando el exceso de calor de los hornos rotatorios para secar la piedra caliza antes de realizar otros procesos , como la molienda ) ;
mantenimiento de los equipos ( por ejemplo , hermeticidad , erosión de refractarios ) ;
V. utilización de piedra caliza con una granulometría óptima .
Mantener los parámetros de control del horno lo más cerca posible de sus valores óptimos tiene por efecto reducir todos los parámetros del consumo como resultado , entre otras cosas , de un menor número de paradas y averías .
La utilización de piedra caliza de granulometría óptima dependerá de la disponibilidad de esta materia prima .
La técnica ( a ) II solamente es aplicable a los hornos rotatorios largos ( LRK ) .
Utilizar combustibles cuyas características influyan positivamente sobre el consumo de energía térmica .
Las características de los combustibles , como su alto poder calorífico y su bajo contenido de humedad , pueden ejercer efectos positivos sobre el consumo de energía térmica .
La aplicabilidad dependerá de la posibilidad técnica de alimentar el horno con el combustible seleccionado y de la disponibilidad de los combustibles adecuados ( es decir , combustibles de alto poder calorífico y de bajo contenido de humedad ) , la cual dependerá de la política energética del Estado miembro .
Reducir el exceso de aire .
La disminución del exceso de aire utilizado en la combustión ejerce un efecto directo sobre el consumo de energía , dado que los porcentajes elevados de aire requieren más energía térmica para calentar el volumen en exceso .
La reducción del exceso de aire solamente influye sobre el consumo de energía térmica en los hornos de tipo LRK y PRK .
Potencialmente , esta técnica podría incrementar las emisiones de COT y de CO .
Aplicable a los hornos de tipo LRK y PRK , con la salvedad de que puede producirse un sobrecalentamiento de determinadas zonas del horno , con el consiguiente deterioro de la vida útil de los refractarios .
Niveles de emisiones asociados a las MTD
Véase el cuadro 6 .
Cuadro 6
Niveles de emisiones asociados a las MTD para el consumo de energía térmica en la industria de la cal y dolomía .
Consumo de energía térmica [ 19]GJ / tonelada de producto
Hornos rotatorios largos ( LRK ) .
Hornos rotatorios con precalentador ( PRK ) .
Hornos de flujo paralelo regenerativo ( PFRK ) .
Hornos verticales anulares ( ASK ) .
Hornos verticales de alimentación mixta ( MFSK ) .
Otros hornos ( OK ) .
Al objeto de reducir o minimizar el consumo de energía eléctrica , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Utilizar piedra caliza de granulometría optimizada .
Descripción – Técnica b )
En general , los hornos verticales solo pueden quemar guijarros de piedra caliza de tamaño grueso .
En cambio , los hornos rotatorios , con un consumo de energía superior , pueden aprovechar fragmentos más pequeños , y los modernos hornos verticales son capaces de quemar gránulos a partir de 10 mm . Los gránulos de mayor tamaño se emplean más frecuentemente en los hornos verticales que en los rotatorios .
Al objeto de reducir al mínimo el consumo de piedra caliza , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Explotar las canteras aplicando métodos específicos , triturar y utilizar adecuadamente la piedra caliza ( calidad , granulometría ) .
Aplicable con carácter general a la industria de la cal , aunque el procesamiento adecuado de la piedra caliza dependerá de la calidad de la misma .
Seleccionar hornos con técnicas optimizadas que permitan operar con un rango más amplio de granulometría del material , para poder utilizar así de manera óptima la piedra caliza extraída de la cantera .
Aplicable a las plantas nuevas y a las grandes modificaciones .
En principio , los hornos verticales solo pueden quemar guijarros gruesos de piedra caliza .
Los hornos PFRK de piedra fina y los rotatorios pueden funcionar con una granulometría más fina de la piedra .
Al objeto de prevenir y / o reducir las emisiones , la MTD consistirá en llevar a cabo una selección y control cuidadosos de todos los combustibles utilizados en el horno .
Los combustibles utilizados en el horno pueden ejercer efectos significativos sobre las emisiones atmosféricas , debido a su contenido de impurezas .
El contenido de azufre ( especialmente en los hornos rotatorios largos ) , de nitrógeno y de cloro influye sobre el nivel de emisiones de SOx , NOx y HCl en los gases de combustión .
Dependiendo de la composición química del combustible y del tipo de horno , la selección del combustible o mezcla de combustibles apropiados puede comportar una reducción de las emisiones .
Excepto en el caso de los hornos verticales de alimentación mixta , todos los tipos de hornos son capaces de funcionar con cualquier clase de combustible o mezcla de combustibles , en función de la disponibilidad de estos , que a su vez dependerá de la política energética aplicada por el Estado miembro .
La elección del combustible depende asimismo de la calidad pretendida para el producto final , de la viabilidad técnica de la alimentación del combustible en el horno correspondiente , y de consideraciones de orden económico .
Utilización de residuos como combustible
Al objeto de controlar las características de los residuos utilizados como combustible en un horno de cal , la MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes :
Aplicar un sistema de aseguramiento de la calidad que permita garantizar y controlar las características de los residuos , y analizar todos los residuos utilizados como combustible respecto a :
sus parámetros químicos , como el contenido total de cloro , azufre , álcalis y fosfatos , así como el contenido de metales pertinentes ( por ejemplo , cromo , plomo , cadmio , mercurio y talio ) .
Controlar la cantidad de componentes pertinentes de aquellos residuos que se vayan a utilizar como combustible , en particular su contenido de halógenos , metales ( por ejemplo , cromo , plomo , cadmio , mercurio , talio ) y azufre .
Al objeto de evitar o reducir las emisiones generadas por el uso de residuos derivados de combustibles en el horno , la MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes :
Utilizar los quemadores adecuados para incorporar residuos idóneos , en función del diseño y funcionamiento del horno .
Aplicar el proceso apropiado para que la temperatura del gas resultante de la coincineración de los residuos se pueda elevar de forma controlada y homogénea , incluso en las condiciones más desfavorables , hasta los 850 °C durante dos segundos .
Elevar la temperatura hasta los 1100 °C si se coincineran residuos peligrosos con un contenido de sustancias orgánicas halogenadas , expresadas en cloro , superior al 1 % .
Detener la incorporación de residuos cuando se realizan operaciones como la puesta en marcha o las paradas , en los casos en que no se puedan alcanzar las temperaturas y los tiempos de permanencia adecuados con arreglo a los anteriores puntos b ) y c ) .
Al objeto de evitar las emisiones accidentales , la MTD consiste en aplicar un sistema de gestión de la seguridad en el almacenamiento , manipulación e introducción en el horno de residuos peligrosos .
La aplicación de un sistema de gestión de la seguridad en el almacenamiento , manipulación y carga de residuos peligrosos implica implantar una metodología basada en los diferentes riesgos correspondientes a cada origen y el tipo de residuo , así como en el etiquetado , comprobación , muestreo y ensayo de los residuos que se deban manipular .
Aislar o encapsular las operaciones que generen partículas , como la trituración , el tamizado y el mezclado .
Cubrir las cintas transportadoras y sistemas elevadores construidos como sistemas cerrados cuando los materiales pulverulentos puedan generar emisiones de partículas difusas .
Utilizar silos de almacenamiento con la capacidad adecuada , dotados de indicadores de nivel , de sistemas de desconexión automática y de filtros capaces de eliminar las partículas atmosféricas producidas durante las operaciones de llenado .
Utilizar un proceso de circulación mejorado mediante sistemas de transporte neumáticos .
Manipular los materiales en sistemas cerrados mantenidos a una presión negativa , y desempolvar el aire succionado mediante un filtro de mangas , antes de emitirlo a la atmósfera .
Reducir las fugas de gases y los puntos de derrame , comprobar la estanqueidad de las instalaciones .
Mantener las instalaciones de forma adecuada y completa .
Utilizar dispositivos y sistemas automáticos de control .
Vigilar para que las operaciones se realicen con normalidad de manera continuada .
Utilizar tuberías de llenado flexibles para la carga de la cal , equipadas con un sistema de extracción de partículas y montadas en la plataforma de carga del camión .
Normalmente no es necesario eliminar las partículas durante las operaciones de preparación de las materias primas , como la trituración y el tamizado , debido a la humedad que contiene la materia prima .
Cubrir las zonas de almacenamiento mediante pantallas , muros o cerramientos con vegetación de crecimiento vertical ( barreras cortaviento , naturales o artificiales , para la protección de las pilas al aire libre ) .
Utilizar silos para el producto terminado y zonas de almacenamiento de materias primas completamente automatizadas .
Reducir las emisiones de partículas difusas de las pilas mediante una humidificación suficiente de los puntos de carga y descarga y la utilización de cintas transportadoras ajustables en altura .
Al utilizar medidas o técnicas de humidificación o aspersión de agua , el suelo puede impermeabilizarse y podrá recogerse el agua sobrante que , en caso necesario , podrá tratarse y utilizarse en sistemas de ciclo cerrado .
En caso de que no sea posible evitar la emisión de partículas difusas en las zonas de carga y descarga , reducir las mismas ajustando la altura del punto de descarga a la variación de la altura de la pila , preferiblemente de forma automática , o bien reduciendo la velocidad de descarga .
Mantener húmedas dichas zonas , especialmente las más secas , mediante dispositivos de aspersión de agua , y proceder a su limpieza y a la de los camiones .
Utilizar sistemas de aspiración durante las operaciones de traslado .
En los edificios de nueva construcción se pueden instalar fácilmente sistemas de aspiración fijos , mientras que en los antiguos normalmente es más fácil instalar sistemas móviles y conexiones flexibles .
Reducir las emisiones de partículas difusas en las zonas utilizadas por los camiones , pavimentándolas siempre que se pueda , y manteniendo lo más limpia posible su superficie .
Se aplicarán las buenas prácticas de limpieza y mantenimiento con el fin de reducir al mínimo las emisiones de partículas difusas .
Emisiones canalizadas de partículas procedentes de actividades generadoras de partículas , distintas de los procesos de combustión del horno
Al objeto de reducir las emisiones canalizadas de partículas en las actividades generadoras de partículas , la MTD consiste en utilizar alguna de las técnicas siguientes , o bien en aplicar un sistema de gestión del mantenimiento enfocado especialmente al funcionamiento de los filtros :
Técnica [ 20 ] [ 21 ]
Filtros de mangas .
Aplicable con carácter general a las instalaciones de molienda y trituración , así como a los procesos auxiliares de la industria de la cal : transporte de materiales , almacenamiento y carga .
La aplicabilidad de los filtros de mangas en las plantas de hidratación de cal puede verse limitada por el elevado nivel de humedad y la baja temperatura de los gases de combustión .
Depuradores húmedos
Aplicable principalmente a las plantas de hidratación de cal .
Véase el cuadro 7 .
Cuadro 7
Niveles de emisiones asociados a las MTD para las emisiones canalizadas de partículas procedentes de actividades generadoras de partículas , distintas de los procesos de combustión del horno
[ valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
Conviene precisar que en el caso de las fuentes pequeñas ( < 10000 Nm3 / h ) debe aplicarse un enfoque de prioridades en relación con la frecuencia con la que se deberá comprobar el funcionamiento del filtro ( véase la MTD 32 ) .
Al objeto de reducir las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en la limpieza de esos gases mediante filtros .
Para ello se podrá utilizar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Técnica [ 22 ]
ESP .
Depuradores húmedos .
Separadores centrífugos o de ciclón .
Los separadores centrífugos únicamente son adecuados para la separación previa , y pueden utilizarse en todos los sistemas de horno para la primera limpieza de los gases de combustión .
Véase el cuadro 8 .
Cuadro 8
Niveles de emisiones asociados a las MTD para las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno .
[ valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
Filtros ESP de de otro tipo .
Técnicas primarias para reducir las emisiones de compuestos gaseosos
Al objeto de reducir las emisiones de compuestos gaseosos ( es decir , NOx , SOx , HCl , CO , COT / COV , metales volátiles ) de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar y controlar cuidadosamente las sustancias que entran en el horno .
Reducir los precursores de contaminantes en los combustibles y , si es posible , en las materias primas :
I. seleccionando , siempre que estén disponibles , combustibles con bajo contenido de azufre ( especialmente en el caso de los hornos rotatorios largos ) , de nitrógeno y de cloro ;
seleccionado , siempre que sea posible , materias primas con bajo contenido orgánico ;
seleccionando residuos derivados de combustibles que sean adecuados para el proceso y el quemador .
Aplicable con carácter general a la industria de la cal , dependiendo de la disponibilidad de materias primas y combustibles a nivel local , del tipo de horno utilizado , de las cualidades pretendidas del producto y de la posibilidad técnica de alimentar el horno seleccionado con el combustible correspondiente .
Aplicar técnicas de optimización del proceso para lograr una absorción eficiente del dióxido de azufre ( por ejemplo , un contacto eficiente entre los gases del horno y la cal viva ) .
Aplicable a todas las plantas de fabricación de cal .
Por regla general no es posible lograr una automatización completa del proceso debido a variables fuera de control , por ejemplo , a la calidad de la piedra caliza .
Al objeto de reducir las emisiones de NOX de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
I. Selección del combustible apropiado con un contenido de nitrógeno reducido .
Aplicable con carácter general a la industria de la cal en función de la disponibilidad del combustible , que a su vez puede verse afectada por la política energética del Estado miembro y por la posibilidad técnica de alimentar el horno seleccionado con un tipo de combustible determinado .
Optimización del proceso , en particular la configuración de la llama y el perfil de temperatura .
La optimización y control del proceso son aplicables a la industria de la cal , pero estarán en función de la calidad del producto final .
Diseño del quemador ( de bajo NOX ) [ 24 ]
Los quemadores de bajo NOX pueden utilizarse en los hornos rotatorios y hornos verticales anulares en los que existan grandes volúmenes de aire primario .
En los hornos PFRK y demás hornos verticales la combustión se produce sin llama , por lo que los quemadores de bajo NOX no son aplicables a este tipo de hornos .
Escalonamiento de aire [ 24 ]
No aplicable a los hornos verticales .
Aplicable únicamente a los hornos PRK , pero no en la fabricación de cal viva .
La aplicabilidad puede verse limitada por las restricciones impuestas por el tipo de producto final , debido al posible sobrecalentamiento de determinadas zonas del horno y al consiguiente deterioro del revestimiento refractario .
Aplicable a los hornos rotatorios Lepol .
Véase también la MTD 46 .
Véase el cuadro 9 .
Cuadro 9
Niveles de emisiones asociados a las MTD para los NOx de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno de la industria de la cal .
[ valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
Aplicar una eficiencia apropiada y suficiente de reducción de los NOx , junto con un proceso operativo estable .
Aplicar una buena distribución y una buena relación estequiométrica de amoníaco , con el fin de lograr la máxima eficiencia de la reducción de los NOx y reducir el escape de amoníaco .
Mantener al nivel más bajo posible las emisiones correspondientes al escape NH3 ( generadas por el amoníaco sin reaccionar ) en los gases de combustión , teniendo en cuenta la correlación entre la eficiencia en la reducción de los NOx y el escape de NH3 .
Aplicable únicamente a los hornos rotatorios Lepol , en los que se puede alcanzar el rango de temperatura ideal de entre 850 y 1020 °C .
Véase también la MTD 45 , técnica ( b ) .
El NEA-MTD para el escape de NH3 de los gases de combustión es de < 30 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Al objeto de reducir las emisiones de SOX de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Aplicar técnicas de optimización del proceso para lograr una absorción eficaz del dióxido de azufre ( por ejemplo , mediante un buen contacto entre los gases del horno y la cal viva ) .
La optimización del control del proceso es aplicable a todas las plantas de fabricación de cal .
Seleccionar combustibles con un bajo contenido de azufre .
Aplicable con carácter general , en función de la disponibilidad de combustible ; especialmente aplicable a los hornos rotatorios largos ( LRK ) , debido a sus mayores emisiones de SOx .
Aplicar técnicas basadas en la incorporación de absorbentes ( por ejemplo , adición de absorbentes , limpieza en seco mediante filtración de los gases de combustión , depuradores húmedos o inyección de carbono activado ) [ 28 ] En principio , las técnicas basadas en la incorporación de absorbentes son aplicables a la industria de fabricación de cal .
Sin embargo , en 2007 dichas técnicas no se habían utilizado aún en dicho sector .
Se requieren investigaciones ulteriores para analizar su aplicabilidad , especialmente en el caso de los hornos de cal rotatorios .
Véase el cuadro 10 .
Cuadro 10
Niveles de emisiones asociados a las MTD para los SOx de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno de la industria de la cal .
NEA-MTD [ 29 ] [ 30][valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) , SOx expresado en SO2 ]
PFRK , ASK , MFSK , OSK
Emisiones de CO
Al objeto de reducir las emisiones de CO de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar materias primas con un bajo contenido orgánico .
Aplicable con carácter general a la industria de la cal , con sujeción a la disponibilidad local y composición de las materias primas , al tipo de horno utilizado y a la calidad del producto final .
Aplicar técnicas de optimización del proceso para lograr una combustión estable y completa .
Véanse también , en este contexto , las MTD 30 y 31 de la sección 1.3.1 y la MTD 32 de la sección 1.3.2 .
Véase el cuadro 11 .
Cuadro 11
Niveles de emisiones asociados a las MTD para el CO de los gases producidos durante los procesos de combustión en el horno .
NEA-MTD [ 31 ] [ 32](valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) )
Al objeto de minimizar la frecuencia de las disparos por CO cuando se utilizan precipitadores electrostáticos ( ESP ) , la MTD consiste en utilizar las técnicas siguientes :
Para un funcionamiento seguro , los analizadores de gases para la protección del ESP tienen que estar conectados durante todas las fases operativas , y los períodos de parada del ESP pueden reducirse con un sistema auxiliar de monitorización que funcione continuamente .
Aplicable con carácter general a los hornos rotatorios equipados con precipitadores electrostáticos ( ESP ) .
Al objeto de reducir las emisiones de COT de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Aplicar técnicas primarias generales y una monitorización ( véanse también las MTD 30 y 31 de la sección 1.3.1 , y la MTD 32 de la sección 1.3.2 )
Evitar la incorporación al sistema del horno de materias primas con un alto contenido de compuestos orgánicos volátiles ( excepto en la fabricación de cal hidráulica )
Respecto a la aplicabilidad de las técnicas primarias generales y la monitorización , véanse las MTD 30 y 31 de la sección 1.3.1 , y la MTD 32 de la sección 1.3.2 .
La técnica ( b ) es aplicable con carácter general a la industria de la cal , dependiendo de la disponibilidad local de materias primas y / o del tipo de cal producida .
Véase el cuadro 12 .
Cuadro 12
Niveles de emisiones asociados a las MTD para el COT de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno .
NEA-MTD [ 33][valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
Al objeto de reducir las emisiones de HCl y de HF de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno cuando se utilizan residuos , la MTD consiste en aplicar las técnicas primarias siguientes :
Utilizar combustibles convencionales con un bajo contenido de cloro y de flúor .
Limitar el contenido de cloro y de flúor de los residuos utilizados como combustible en los hornos de cal .
Estas técnicas son aplicables con carácter general a la industria de la cal , dependiendo de la disponibilidad del combustible adecuado a nivel local .
Véase el cuadro 13 .
Cuadro 13
Niveles de emisiones asociados a las MTD para el HCl y el HF de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno cuando se utilizan residuos .
Emisión
( valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
Al objeto de evitar o reducir las emisiones de PCDD / F de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas primarias siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar combustibles con un bajo contenido de cloro .
Limitar la entrada de cobre a través del combustible .
Minimizar el tiempo de permanencia de los gases de salida y el contenido de oxígeno en las zonas con un rango de temperatura entre 300 y 450 °C
Los niveles de emisiones asociados a las MTD son < 0,05 – 0,1 ng PCDD / F I-TEQ / Nm3 como valor medio durante el periodo de muestreo ( de seis a ocho horas ) .
Al objeto de minimizar las emisiones de metales de los gases producidos durante los procesos de combustión del hornos , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar combustibles con un bajo contenido de metales .
Aplicar un sistema de aseguramiento de la calidad para garantizar las características de los residuos utilizados como combustibles .
Limitar el contenido de los metales pertinentes , especialmente del mercurio , en los materiales utilizados .
Aplicar alguna de las técnicas definidas en la MTD 43 , o una combinación de ellas .
Véase el cuadro 14 .
Cuadro 14
Niveles de emisiones asociados a las MTD para los metales de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , cuando se utilizan residuos .
Nota : Se han notificado niveles bajos cuando se aplican las técnicas mencionadas en la MTD 53 ( a ) – ( d ) .
Por otro lado , véanse también a este respecto la MTD 37 ( sección 1.3.5.1.1 ) y la MTD 38 ( sección 1.3.5.1.2 ) .
Al objeto de reducir los residuos sólidos generados durante el proceso de fabricación de cal y el consumo de materia prima , el MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes :
Reutilizar las partículas y los demás materiales en forma de partículas ( por ejemplo , arena , grava ) recogidos en el proceso .
Aplicable en los casos en que resulte viable .
Aprovechar las partículas y la cal viva o hidratada que incumplan las especificaciones para fabricar determinados productos comerciales .
Aplicable en general para diversos tipos de productos comerciales , siempre que sea viable .
Salvo que se indique lo contrario , las conclusiones sobre las MTD presentadas en este sección son aplicables a todas las instalaciones de fabricación de óxido de magnesio ( vía seca ) .
Medición continua de los parámetros del proceso para comprobar la estabilidad del mismo , por ejemplo , la temperatura , el contenido de O2 , la presión y el caudal .
Aplicable con carácter general a los procesos de combustión en horno .
Monitorización y estabilización de los parámetros críticos del proceso , es decir , la alimentación de materias primas y de combustible , dosificación regular y exceso de oxígeno .
Medición continua o periódica de las emisiones de partículas , NOx , SOx , y CO .
Aplicable a las demás actividades distintas de la combustión en horno .
En el caso de las fuentes pequeñas ( < 10000 Nm3 / h ) , la frecuencia de las mediciones o de los controles de funcionamiento deberá basarse en un sistema de gestión del mantenimiento .
La elección entre la medición continua o periódica mencionada en la MTD 55 ( c ) dependerá de la fuente de emisión y del tipo de contaminante de que se trate .
Para la medición periódica de las emisiones de partículas , NOx , SOx y CO , de los procesos de combustión del horno , la frecuencia comprendida entre una vez al mes y una vez al año , en condiciones normales de funcionamiento , se da a título indicativo .
Al objeto de reducir el consumo de energía térmica , la MTD consiste en aplicar una combinación de las técnicas siguientes :
recuperación del calor de los gases de combustión del horno y de los enfriadores .
La recuperación del calor de los gases de combustión procedentes del precalentamiento de la magnesita puede servir para reducir el consumo de combustible .
El calor recuperado del horno puede utilizarse para secar los combustibles , las materias primas y determinados materiales de envasado .
La optimización del control del proceso es aplicable a todos los tipos de hornos utilizados en la industria del óxido de magnesio .
Las características de los combustibles , como por ejemplo , su alto poder calorífico y su bajo contenido de humedad , pueden ejercer efectos positivos sobre el consumo de energía térmica .
Aplicable con carácter general , dependiendo de la disponibilidad de los combustibles , del tipo de hornos utilizados , de las cualidades pretendidas del producto y de las posibilidades técnicas de inyectar los combustibles en el horno .
El nivel del oxígeno en exceso después de lograr la calidad de los productos requerida y una combustión óptima suele situarse en la práctica entre el 1 – 3 % .
El consumo de energía térmica asociado a la MTD es de 6 – 12 GJ / t , dependiendo del proceso y de los productos [ 35 ] .
Aplicar criterios de simplificación y linealidad en el diseño de la instalación .
Llevar a cabo un mantenimiento y limpieza adecuados de edificios y vías de acceso , así como el mantenimiento adecuado y completo de la instalación .
Regar las pilas de materias primas .
Aislar o encapsular las operaciones que generen partículas , como la trituración y el tamizado .
Utilizar silos de almacenamiento con la capacidad adecuada , dotados de filtros capaces de eliminar las partículas atmosféricas producidas durante las operaciones de llenado .
Facilitar el proceso de circulación mediante sistemas de transporte neumáticos .
Reducir las fugas de gases y los puntos de derrame .
Emisiones canalizadas de partículas procedentes de actividades generadoras de partículas , distintas de los procesos de combustión del horno
Al objeto de reducir las emisiones canalizadas de partículas en las actividades generadoras de partículas , la MTD consiste en utilizar alguna de las técnicas siguientes , o bien en aplicar un sistema de gestión del mantenimiento dirigido específicamente al controlar los resultados de las técnicas :
Técnica [ 36 ]
Aplicable con carácter general a todas las unidades del proceso de fabricación del óxido de magnesio , especialmente a las operaciones que general partículas : tamizado , trituración y molienda .
Separadores centrífugos o de ciclón .
Debido a que el grado de separación depende del sistema utilizado , los separadores de ciclón se utilizan principalmente como separadores preliminares de partículas gruesas de los gases de combustión .
Separadores o depuradores de polvo por vía húmeda .
El NEA-MTD para las emisiones canalizadas de partículas procedentes de actividades generadoras de partículas distintas de los procesos de combustión del horno es < 10 mg / Nm3 , como valor medio durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Conviene precisar que en el caso de las fuentes pequeñas ( < 10000 Nm3 / h ) debe aplicarse un enfoque de prioridades , basado en el sistema de gestión , en relación con la frecuencia con la que se deberá comprobar el funcionamiento del filtro ( véase también la MTD 55 ) .
Emisiones de partículas procedentes de los procesos de combustión del horno
Al objeto de reducir las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en la limpieza de los gases de combustión con un filtro , aplicando alguna de las técnicas siguientes , o una combinación de ellas :
Técnica [ 37 ]
Los ESP se utilizan principalmente en los hornos rotatorios .
Se emplean a unas temperaturas de los gases de combustión superiores al punto de rocío y hasta un máximo de 370 – 400 °C .
En principio , los filtros de mangas para la eliminación de partículas de los gases de combustión pueden utilizase en todas la unidades del proceso de fabricación de óxido de magnesio .
Pueden emplearse a unas temperaturas de los gases de combustión superiores al punto de rocío y hasta un máximo de 280 °C .
En la fabricación de magnesia calcinada cáustica ( CCM ) y de magnesia sinterizada o calcinada a muerte ( DBM ) , los gases producidos durante el proceso de combustión del horno alcanzan elevadas temperaturas , son corrosivos y se producen en grandes volúmenes , por lo que deben utilizarse filtros de mangas especiales confeccionados con materiales resistentes a las altas temperaturas .
Sin embargo , la experiencia del sector de fabricación de DBM evidencia que no se dispone de los equipos apropiados para gases de combustión que alcancen una temperatura aproximada de 400 °C .
El NEA-MTD para las emisiones de partículas de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno es < 20 – 35 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Técnicas primarias generales para reducir las emisiones de compuestos gaseosos
Al objeto de reducir las emisiones de compuestos gaseosos ( es decir , NOx , SOx , HCl y CO ) en los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar alguna de las técnicas primarias siguientes , o una combinación de ellas :
Seleccionar y controlar cuidadosamente las sustancias que entran en el horno , con el fin de reducir los precursores de contaminantes :
I. eligiendo , cuando estén disponibles , combustibles con bajo contenido de cloro y nitrógeno ;
utilizando materias primas con un bajo contenido orgánico ;
Aplicable con carácter general , dependiendo de la disponibilidad de materiales y combustibles , del tipo de horno utilizado , de las cualidades pretendidas del producto y de la posibilidad técnica de alimentar el horno seleccionado con el combustible correspondiente .
Aunque la industria del óxido de magnesio puede utilizar residuos como combustible , en 2007 no se había aplicado aún ese uso en el sector .
Aplicar medidas o técnicas de optimización de procesos que garanticen una combustión uniforme y estable , cuyos parámetros se acerquen a los valores requeridos para la relación estequiométrica .
Sin embargo , es posible que se requiera un control de procesos más avanzado .
Al objeto de reducir las emisiones de NOX de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar una combinación de las técnicas siguientes :
Selección del combustible apropiado , con un contenido de nitrógeno reducido .
Aplicable con carácter general , dependiendo de la disponibilidad de los combustibles .
Optimización del proceso y mejora de la técnica de combustión .
Aplicable con carácter general a la industria del óxido de magnesio .
El NEA-MTD para las emisiones de NOX en los gases producidos durante los procesos de combustión del horno es < 500 – 1500 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) , expresado en NO2 .
Los niveles de emisiones más altos corresponden al proceso de fabricación de DBM a altas temperaturas .
Al objeto de reducir las emisiones de CO en los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar una combinación de las técnicas siguientes :
Seleccionar materias primas con un bajo contenido orgánico .
Una parte de las emisiones de CO procede del contenido orgánico de las materias primas , por lo que la utilización de materias primas con bajo contenido orgánico puede reducir dichas emisiones .
Para reducir las emisiones de CO , resulta esencial que la combustión sea adecuada y completa .
Para conseguir que el nivel de oxígeno se mantenga durante la combustión entre el 1 % ( magnesia sinterizada ) y el 1,5 % ( magnesia cáustica ) , es posible controlar el suministro de aire del enfriador o el aire primario , así como el tiro de la chimenea .
La modificación de la entrada de aire y de combustible puede reducir las emisiones de CO . Por otro lado , también es posible disminuir las emisiones de CO modificando la profundidad del quemador .
Alimentar el combustible de forma controlada , constante y uniforme .
La alimentación controlada del combustible implica , entre otras cosas :
utilizar alimentadores por gravedad y válvulas rotatorias de precisión para la alimentación de coque de petróleo , y / o
utilizar caudalímetros y válvulas de precisión para regular la alimentación del fuelóleo pesado o del gas en el quemador del horno .
Las técnicas para la reducción de las emisiones de CO son aplicables con carácter general a la industria del óxido de magnesio .
La elección de materias primas con un bajo contenido orgánico dependerá de la disponibilidad de las mismas .
El NEA-MTD para las emisiones de CO en los gases producidos durante los procesos de combustión del horno es < 50 – 1000 mg / Nm3 , como valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) .
Al objeto de minimizar la frecuencia de las disparos por CO cuando se utilizan precipitadores electrostáticos ( ESP ) , la MTD consiste en utilizar las técnicas siguientes :
Aplicable con carácter general a los hornos rotatorios equipados con precipitadores electrostáticos ( ESP ) .
Al objeto de reducir las emisiones de SOX de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno , la MTD consiste en aplicar una combinación de las siguiente técnicas primarias y secundarias :
Aplicar técnicas de optimización del proceso .
Aplicable con carácter general , dependiendo de la disponibilidad de combustibles con bajo contenido de azufre , que a su vez puede verse afectada por la política energética del Estado miembro .
La elección del combustible dependerá asimismo de la calidad del producto final , de las posibilidades técnicas y de consideraciones económicas .
Aplicar técnicas basadas en la incorporación de absorbentes secos ( adición de absorbentes en el flujo de los gases de combustión , como diversos grados de MgO reactivo , cal hidratada , carbono activado , etc. ) , en combinación con un filtro [ 38 ]
Utilizar depuradores húmedos [ 38 ]
Su aplicabilidad puede verse limitada en las regiones áridas debido al gran volumen de agua que se requiere y a la necesidad de realizar el tratamiento de las aguas residuales , con los efectos cruzados correspondientes .
Véase el cuadro 15 .
Cuadro 15
Niveles de emisiones asociados a las MTD para los SOx de los gases producidos durante los procesos de combustión del horno de la industria del óxido de magnesio .
NEA-MTD [ 39 ] [ 40][valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
SOX expresados en 2
Al objeto de reducir o minimizar las pérdidas y residuos del proceso , la MTD consiste en reutilizar los diversos tipos de partículas que contienen carbonato de magnesio recogidas en el proceso .
De aplicación general , pero en función de la composición química de la partícula .
Al objeto de reducir o minimizar las pérdidas y residuos del proceso , cuando no sea posible reciclar los diversos tipos de partículas que contienen carbonato de magnesio que se hayan recogido , la MTD consiste en utilizarlas para elaborar otros productos comercializables .
Es posible que la utilización de partículas que contienen carbonato de magnesio para elaborar otros productos comercializables no dependa del control del operador .
Al objeto de reducir o minimizar las pérdidas y residuos del proceso , la MTD consiste en reutilizar en otros sectores industriales los lodos procedentes del proceso húmedo de desulfuración de los gases de combustión .
Es posible que la utilización en otros sectores industriales de los lodos procedentes del proceso húmedo de desulfuración de los gases de combustión no dependa del control del operador .
Al objeto de garantizar las características de los residuos utilizados como combustible o materias primas en los hornos de fabricación de óxido de magnesio , la MTD consiste en aplicar las técnicas siguientes :
Seleccionar los residuos más adecuados para el proceso y el quemador .
Aplicar sistemas de aseguramiento de la calidad que permitan garantizar y controlar las características de los residuos , y analizar todos los residuos utilizados como combustible respecto a :
I. su disponibilidad ;
su calidad constante ;
sus parámetros químicos , por ejemplo , contenido de cloro , azufre , álcalis y fosfatos , así como el contenido de metales pertinentes ( por ejemplo , cromo , plomo , cadmio , mercurio y talio ) .
Controlar todos los componentes pertinentes de aquellos residuos que se vayan a utilizar como combustible , en particular su contenido de halógenos , metales ( por ejemplo , cromo , plomo , cadmio , mercurio , talio ) y azufre .
Los residuos pueden utilizarse como combustibles y / o materia prima en la industria del óxido de magnesio ( aunque en el año 2007 dicha industria aún no los había utilizado ) , dependiendo de su disponibilidad , del tipo de horno , de las calidades pretendidas del producto y de la posibilidad técnica de alimentar el horno con los residuos .
Precipitadores electrostáticos .
Los precipitadores electrostáticos ( ESP ) generan un campo electrostático en la trayectoria que siguen las partículas dentro de la corriente de aire .
Las partículas adquieren una carga negativa y se desplazan hacia las placas colectoras cargadas positivamente .
Las placas colectoras se sacuden o vibran periódicamente , desalojando el material adherido para que caiga en las tolvas de recogida colocadas debajo .
Es importante optimizar los ciclos de sacudida del ESP para reducir al mínimo los nuevos arrastres de polvo y su potencial para afectar a la visibilidad del penacho .
Los ESP se caracterizan por su capacidad para funcionar en condiciones de altas temperaturas ( hasta 400 °C aproximadamente ) y de elevado nivel de humedad .
Los principales inconvenientes de esta técnica son su menor eficacia cuando se forma una capa aislante y la posible acumulación de materiales con un alto contenido de cloro y azufre .
Para el buen funcionamiento general de los ESP es importante evitar los disparos por CO .
Aunque no existen restricciones de tipo técnico respecto a la aplicabilidad de los ESP en los diversos procesos de la industria cementera , no se utilizan frecuentemente para el desempolvado de los molinos de cemento debido a los costes de la inversión y a su reducida eficacia ( emisiones relativamente altas ) durante las puestas en marcha y paradas .
Los filtros de mangas permiten recoger las partículas de forma eficaz .
El principio fundamental en la fabricación del filtro consiste en utilizar una membrana textil permeable al gas que es capaz de retener las partículas .
El material del filtro adopta generalmente una disposición simétrica .
Al principio el polvo se deposita tanto sobre las fibras superficiales como en el interior del tejido , pero a medida que las partículas se acumulan sobre la capa superficial , el propio polvo se convierte en el principal elemento filtrante .
Los gases de combustión pueden fluir desde el interior de la bolsa hacia el exterior o en la dirección opuesta .
A medida que la costra de polvo se vuelve más espesa , aumenta la resistencia ofrecida al paso del gas .
Por lotanto , es necesario limpiar periódicamente el elemento filtrante para controlar la caída de presión del gas que atraviesa el filtro .
Los filtros de mangas deberían disponer de varios compartimentos que puedan ser sellados individualmente en caso de rotura de la bolsa , en número suficiente para que el filtro pueda seguir funcionando adecuadamente cuando alguno de dichos compartimentos quede fuera de servicio .
Cada compartimento debería disponer de un « detector de rotura de la bolsa » que señalice la necesidad de reparar la avería .
Las bolsas de filtro se encuentran disponibles en diversas variedades de fibras , textiles o de otro tipo .
Las modernas fibras sintéticas pueden funcionar a temperaturas bastante elevadas , de hasta 280 °C .
El rendimiento de los filtros de mangas se ve afectado principalmente por una serie de parámetros , como la compatibilidad del elemento filtrante con las características de los gases de combustión y de las partículas y la resistencia física y química frente a las agresiones por hidrólisis , ácidos , oxidación y temperatura del proceso .
Para la selección de la técnica deberán tenerse en cuenta la humedad y temperatura de los gases de combustión .
Los filtros híbridos consisten en una combinación de ESP con filtros de mangas dentro de un mismo dispositivo .
Medidas y técnicas primarias
I Enfriamiento de llama .
Para reducir la temperatura y aumentar la concentración de radicales hidroxílicos es posible añadir agua al combustible , o directamente a la llama , empleando diversos métodos para introducirla , ya sea la inyección de un fluido ( líquido ) , de dos fluidos ( líquido más aire comprimido ) o de productos sólidos , ya sea la utilización de residuos líquidos o sólidos con un alto contenido de agua .
Esto puede producir efectos positivos para la reducción de los NOx en la zona de combustión .
II Quemadores de bajo NOx .
Aunque el diseño de los quemadores de bajo NOx ( combustión indirecta ) pueda variar en cuanto a los detalles , todos se basan en la inyección del combustible y el aire en el horno a través de tubos concéntricos .
La proporción de aire primario se reduce alrededor del 6 – 10 % respecto a la requerida para la combustión estequiométrica ( normalmente del 10 – 15 % en los quemadores convencionales ) .
El aire axial se inyecta con gran fuerza por el canal exterior .
El carbón puede insuflarse por la tobera central o por el canal intermedio .
Se emplea un tercer canal para inyectar una corriente de aire en espiral creada con ayuda de álabes situados en la salida de la tobera de combustión o detrás de esta .
El efecto final del quemador así diseñado es una combustión inicial muy rápida , especialmente de los compuestos volátiles contenidos en el combustible , en una atmósfera pobre en oxígeno , lo que tiende a reducir la formación de NOx .
La utilización de quemadores de bajo NOx no siempre tiene como consecuencia una reducción de las emisiones de NOx .
Para ello es preciso optimizar la configuración del quemador .
III Combustión a mitad del horno .
En los hornos largos de vía húmeda y seca , la creación de una zona reductora mediante la combustión de combustibles sólidos puede reducir las emisiones de NOx .
Dado que en estos hornos no hay acceso a la zona de temperaturas de 900 – 1000 °C , es posible instalar sistemas de combustión en el centro del horno capaces de utilizar aquellos residuos combustibles sólidos que no pueden pasar por el quemador principal ( por ejemplo neumáticos ) .
La velocidad de combustión de los combustibles puede representar un factor crítico .
Si es demasiado lenta , pueden presentarse condiciones reductoras en la zona de combustión que perjudiquen seriamente la calidad del producto .
Si es demasiado rápida , la sección del horno equipada con cadenas puede sobrecalentarse y las cadenas resultar quemadas .
Un rango de temperatura inferior a los 1100 °C excluye la utilización de residuos peligrosos con un contenido de cloro superior al 1 % .
IV Adición de mineralizadores para mejorar la cocibilidad del crudo ( clínker mineralizado ) .
La adición de mineralizadores , como por ejemplo , el flúor , a las materias primas es una técnica que permite ajustar la calidad del clínker y reducir la temperatura de la zona de sinterización .
Al reducir la temperatura de la cocción se reduce igualmente la formación de NOx .
V Optimización del proceso .
Para reducir las emisiones de NOx es posible recurrir a la optimización del proceso , por ejemplo en lo relativo al funcionamiento del horno , a las características de la combustión , al control óptimo del horno y / o a la homogeneización de la alimentación de combustible .
También se han aplicado medidas o técnicas primarias de optimización del proceso , por ejemplo en lo relativo al control del proceso y a la mejora de la combustión indirecta , de las conexiones con el enfriador , así como a la selección del combustible y a los niveles de oxígeno .
La combustión por etapas se aplica en los hornos de cemento junto con un precalcinador de diseño especial .
La primera etapa de combustión se realiza en el horno rotatorio en condiciones optimizadas para el proceso de cocción del clínker .
La segunda etapa de combustión consiste en colocar un quemador en la entrada del horno para crear una atmósfera reductora que descompone en parte los óxidos de nitrógeno generados en la zona de sinterización .
La elevada temperatura de esta zona favorece especialmente la reacción que vuelve a convertir el NOx en nitrógeno elemental .
En la tercera etapa de combustión , se introduce en el calcinador el combustible junto con un determinado volumen de aire terciario , lo que crea también aquí una atmósfera reductora .
Con este sistema se reduce el NOx procedente del combustible , y se disminuye igualmente el NOx que sale del horno .
En la cuarta y última etapa de combustión , el aire terciario remanente se inyecta en el sistema a través de una toma de aire superior , con el fin de completar la combustión residual .
SNCR .
La reducción no catalítica selectiva ( SNCR ) consiste en la inyección de una solución acuosa de amoníaco ( hasta un 25 % NH3 ) , de precursores del amoníaco o de una solución de urea en el gas de combustión , con la finalidad de reducir el NO a N2 .
La reacción logra resultados óptimos en un rango de temperaturas de 830 a 1050 °C , y se debe disponer de un tiempo de retención suficiente para que los agentes inyectados puedan reaccionar con el NO .
SCR .
La reducción catalítica selectiva ( SCR ) permite reducir el NO y NO2 a N2 por medio de NH3 y un catalizador , a un rango de temperaturas comprendido entre 300 – 400 °C .
Los sistemas para los gases de salida con bajos contenidos de partículas requieren calentar nuevamente los gases después de su desempolvado , lo que puede suponer un gasto de energía adicional y caídas de presión .
Los sistemas para altos contenidos de partículas se consideran preferibles desde el punto de vista técnico y económico .
Estos sistemas no requieren volver a calentar los gases , porque la temperatura de los mismos a la salida del precalentador suele corresponder al rango de temperaturas apropiado para el funcionamiento del SCR .
Se incorporan absorbentes ya sea en las materias primas ( por ejemplo , cal hidratada ) , ya sea en la corriente de gas ( por ejemplo , cal hidratada o apagada [ Ca(OH)2 ] , cal viva ( CaO ) , cenizas volantes activadas con un alto contenido de CaO o bicarbonato sódico ( NaHCO3 ) .
La cal hidratada se puede cargar en el molino de materias primas junto con los demás componentes de las materias primas , o bien incorporarse directamente en la alimentación del horno .
La adición de cal hidratada ofrece la ventaja de que el aditivo a base de calcio reacciona formando compuestos que pueden incorporarse directamente al proceso de cocción del clínker .
La inyección de absorbentes en la corriente de gas puede realizarse aplicando un método seco o húmedo ( lavado por vía semiseca ) .
Los absorbentes se inyectan en la trayectoria de los gases de combustión a temperaturas próximas al punto de rocío , lo que tiene como resultado unas condiciones más favorables para la captura del SO2 .
En los hornos de cemento , este rango de temperaturas se suele alcanzar en la zona comprendida entre el molino de materias primas y el equipo de desempolvado .
La técnica de depurador húmedo es la más utilizada para la desulfuración de los gases de combustión en las centrales eléctricas alimentadas por carbón .
En los procesos de fabricación de cemento , la depuración húmeda para la reducción de las emisiones de SO2 es una técnica establecida .
La depuración húmeda se basa en la siguiente reacción química :
Los SOx se absorben con una lechada aplicada mediante una torre de rociado .
El producto absorbente suele ser carbonato cálcico .
Los depuradores húmedos son los que presentan la máxima eficacia , entre todos los métodos de desulfuración de los gases de combustión ( FGD ) , para la limpieza de gases ácidos solubles , con la desviación más baja respecto a los factores estequiométricos y la menor tasa de producción de residuos sólidos .
La técnica requiere utilizar determinados volúmenes de agua , lo que conlleva la necesidad de realizar el tratamiento de las aguas residuales .
En la sección 1.5.1 se incluye una descripción general de los precipitadores electrostáticos ( ESP ) .
Son principalmente los hornos rotatorios , con precalentador o sin él , los que suelen estar equipados con ESP , debido a los grandes caudales y cargas de partículas relativamente bajas presentes en los mismos .
El rendimiento se mejora cuando se usan en combinación con una torre de apagado .
En la sección 1.5.1 se incluye una descripción general de dichos filtros .
Los filtros de mangas son muy adecuados para los hornos y las instalaciones de molienda y trituración de cal viva y de piedra caliza , plantas de hidratación de cal , transporte de materiales e instalaciones de almacenamiento y carga .
Suele ser conveniente utilizarlos en combinación con filtros previos de tipo ciclón .
El funcionamiento de los filtros de mangas se ve limitado por las condiciones de los gases de combustión , como su temperatura , humedad , carga de partículas y composición química .
Existen diversos materiales textiles capaces de resistir el desgaste de tipo mecánico , térmico y químico producido como consecuencia de dichas condiciones .
En los depuradores húmedos , las partículas se eliminan del flujo de gases de combustión mediante el estrecho contacto de este último con un líquido de lavado ( generalmente agua ) , de tal forma que el líquido retenga las partículas de polvo , las cuales se eliminan posteriormente con el aclarado .
Son varios los tipos de depuradores húmedos disponibles para la eliminación de partículas .
Los principales tipos utilizados en los hornos de cal son los depuradores en cascada o multietapa , los depuradores húmedos dinámicos y los depuradores húmedos de efecto Venturi .
La mayor parte de los depuradores húmedos utilizados en los hornos de cal pertenecen a la categoría de depuradores en cascada o multietapa .
Los depuradores húmedos se emplean cuando las temperaturas de los gases de combustión están próximas al punto de rocío o por debajo del mismo .
También se utilizan cuando el espacio es limitado .
A veces se utilizan con unas temperaturas de los gases más elevadas , en cuyo caso el agua enfría los gases y reduce su volumen .
Separadores centrífugos o De ciclón .
En un separador centrífugo o de ciclón , las partículas de polvo que deben eliminarse de la corriente de gas de salida se proyectan contra la pared externa del dispositivo mediante la fuerza centrífuga , y a continuación se eliminan a través de una apertura situada en la parte inferior .
La fuerza centrífuga puede generarse imprimiendo al flujo de gas un movimiento vertical descendente dentro de una vasija cilíndrica ( en los separadores de ciclón ) o mediante un propulsor giratorio instalado en el dispositivo ( en los separadores por centrifugación mecánica ) .
Sin embargo , debido a su baja eficacia en la eliminación de partículas , su uso solo está recomendado como separadores previos que contribuyan a disminuir la carga de partículas que entra en los ESP y en los filtros de mangas , y reducir los consiguientes problemas de abrasión .
Diseño del quemador ( de bajo NOX ) .
Los quemadores de bajo NOx son útiles para hacer bajar la temperatura de la llama , reduciendo de este modo el NOx de origen térmico y ( en cierta medida ) el aportado por el combustible .
La reducción de los NOx se lleva a cabo inyectando aire limpio para disminuir la temperatura de la llama o mediante el funcionamiento pulsante de los quemadores .
Los quemadores de bajo NOx están diseñados para reducir la proporción del aire primario , lo que conlleva una menor formación de NOx , mientras que los quemadores convencionales multicanal funcionan con una proporción de aire primario de entre el 10 y el 18 % del aire total utilizado en la combustión .
Una mayor proporción de aire primario trae consigo una llama más corta e intensa , generada por la mezcla prematura del aire caliente secundario con el combustible .
La consecuencias son unas temperaturas más elevadas de la llama y la formación de un gran volumen de NOx , lo que podría evitarse utilizando quemadores de bajo NOx .
Escalonamiento de aire .
Se crea una zona reductora disminuyendo la entrada de aire en las zonas de reacción primarias .
Las elevadas temperaturas de estas zonas favorecen especialmente la reacción que permite reconvertir el NOx en nitrógeno elemental .
En las zonas de combustión siguientes , se incrementa la entrada de aire y oxígeno al objeto de oxidar los gases que se forman .
Es preciso lograr una mezcla eficaz aire / gas para garantizar que los niveles de CO y NOx se mantengan bajos .
En 2007 , el escalonamiento de aire no se había aplicado aún en el sector de la cal .
Los óxidos de nitrógeno ( NO y NO2 ) contenidos en los gases de combustión se eliminan mediante la reducción no catalítica selectiva , transformándolos en nitrógeno y agua mediante la inyección en el horno de un agente que reacciona con dichos óxidos .
Como agentes reductores se utilizan normalmente amoníaco o urea .
Las reacciones se producen a temperaturas de entre 850 y 1020 °C , siendo el rango óptimo 900 - 920 °C .
Incorporación de absorbentes .
Esta técnica para la reducción de las emisiones de SOx consiste en la incorporación directa de un producto absorbente en el horno ( por alimentación o inyección ) , o bien en la incorporación de un producto absorbente seco o húmedo ( por ejemplo , cal hidratada o bicarbonato sódico ) en los gases de combustión .
Cuando se inyecta el absorbente en los gases de combustión , el tiempo de permanencia del mismo entre el punto de inyección y el equipo de desempolvado de partículas ( filtro de mangas o ESP ) debería ser suficiente para permitir una absorción eficaz .
En cuanto a los hornos rotatorios , entre las técnicas basadas en la incorporación de absorbentes se incluyen las siguientes :
Utilización de caliza fina : en los hornos rotatorios horizontales para la calcinación de dolomía , se logran reducciones significativas de las emisiones de SO2 alimentándolos con piedras que contengan grandes cantidades de caliza finamente dividida o que tiendan a disgregarse cuando se calientan .
Los calcinados de caliza finamente dividida se incorporan a los gases de combustión , arrastrando los SO2 en su movimiento hasta el equipo de desempolvado .
Inyección de cal en el aire de combustión : se trata de una técnica patentada ( EP 0734755 A1 ) que elimina las emisiones de SO2 de los hornos rotatorios inyectando cal viva o apagada finamente dividida en la alimentación de aire de la campana del horno .
Medida / técnica
En la sección 1.5.1 se incluye una descripción general de los ESP .
En la sección 1.5.1 se incluye una descripción general de los filtros de mangas .
Los filtros de mangas alcanzan una tasa de retención de partículas elevada , normalmente de entre el 98 y el 99 % , dependiendo del tamaño de las mismas .
Esta técnica es la que ofrece la mejor eficiencia en la recogida de partículas , en comparación con otras medidas o técnicas de reducción de polvo utilizadas en la industria del óxido de magnesio .
Sin embargo , debido a las altas temperaturas de los gases de combustión , es preciso utilizar materiales filtrantes capaces de resistir dichas temperaturas .
Para la fabricación de DBM se emplean materiales filtrantes que funcionan con temperaturas de hasta 250 °C , como PTFE ( teflón ) .
Este material filtrante presenta una buena resistencia a los ácidos y a los álcalis , y soluciona muchos problemas de corrosión .
Separadores de ciclón ( o centrífugos ) .
En la sección 1.6.1 se incluye una descripción general de los separadores ciclónicos .
Son equipos robustos , capaces de funcionar con un rango de temperaturas más amplio y un menor consumo de energía .
Debido a que alcanzan un nivel limitado de separación de partículas , que estará en función del sistema utilizado , los separadores ciclónicos se utilizan principalmente para el desempolvado previo de las partículas gruesas contenidas en los gases de salida .
En la sección 1.6.1 . se incluye una descripción de los separadores de partículas ( también denominados depuradores ) por vía húmeda .
Los separadores de partículas por vía húmeda pueden dividirse en varios tipos con arreglo a su diseño y principios de funcionamiento , como son por ejemplo los basados en el efecto Venturi .
Los separadores de partículas de este tipo se aplican en la industria del óxido de magnesio en determinadas situaciones , por ejemplo cuando el gas se inyecta a través de la sección más estrecha del tubo Venturi , el llamado « cuello de Venturi » , y sea posible alcanzar velocidades de entre 60 y 120 m / s.
Los fluidos depuradores inyectados en el tubo Venturi se difunden en forma de niebla formada por pequeñas gotas de agua , las cuales se mezclan perfectamente con el gas .
Las gotitas de agua a las que se adhieren las partículas se vuelven más pesadas y pueden eliminarse fácilmente mediante un separador de gotas instalado en el equipo de desempolvado por efecto Venturi .
Incorporación de absorbentes .
Esta técnica para la reducción de las emisiones de SOx consiste en inyectar en los gases de combustión un producto absorbente , en forma seca o húmeda ( lavado semiseco ) .
Para lograr una alta eficiencia en la absorción , es muy importante prever un tiempo de retención suficiente del absorbente en el gas , entre el punto de inyección y el equipo de desempolvado .
Para la absorción eficaz de los SO2 , la industria del óxido de magnesio utiliza distintas variedades de MgO reactivo .
A pesar de su menor eficiencia en comparación con otros absorbentes , la utilización del MgO reactivo presenta la doble ventaja de reducir el coste de la inversión y de que las partículas filtradas no está contaminadas con otras sustancias y pueden reutilizarse , en sustitución de otras materias primas , para la fabricación de óxido de magnesio , o bien como fertilizante ( sulfato de magnesio ) , minimizando de este modo la generación de residuos .
En la técnica de la depuración húmeda , los SOx son absorbidos por una lechada pulverizada a contracorriente en los gases de salida mediante una torre de rociado .
Esta técnica requiere un volumen de agua de entre 5 y 12 m3 por tonelada de producto , con la consiguiente necesidad de realizar el tratamiento de las aguas residuales .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
La corrección para el oxígeno no se aplicará en el caso de la dolomía sinterizada producida por el « proceso de doble paso » .
La corrección para el oxígeno no se aplicará en el caso de la magnesia calcinada a muerte ( DBM ) producida por el « proceso de doble paso » .
Estos niveles no son aplicables a las plantas de fabricación de cemento especial o de clínker blanco que requieren unas temperaturas de proceso mucho más elevadas como consecuencia de las especificaciones del producto .
En condiciones operativas normales ( excluyendo , por ejemplo , la puesta en marcha y las paradas ) y optimizadas .
La capacidad de producción influye sobre la demanda de energía , dado que una mayor capacidad permite ahorrar energía , mientras que una capacidad menor requiere más energía .
El consumo de energía depende asimismo del número de etapas del precalentador de ciclón ; a mayor número de etapas , menor consumo de energía en el proceso de combustión .
El número apropiado de etapas del precalentador de ciclones viene determinado , en general , por el contenido de humedad de las materias primas .
Estas técnicas se describen en la sección 1.5.1 .
Estas técnicas se describen en la sección 1.5.1 .
Estas técnicas se describen en la sección 1.5.2 .
El límite superior del rango de los NEA-MTD es de 500 mg / Nm3 , siempre que el nivel inicial de NOx , después de aplicar técnicas primarias , sea > 1000 mg / Nm3 .
El diseño del sistema de horno , así como las propiedades de la mezcla de combustibles , en particular la combustibilidad de los residuos y de las materias primas utilizadas ( por ejemplo , para el clínker de cemento especial o de cemento blanco ) , pueden influir sobre la capacidad de mantenerse dentro del rango .
En los hornos que utilizan la SNCR se obtienen , en condiciones favorables , niveles inferiores a 350 mg / Nm3 .
En 2008 , tres plantas con SNCR ( utilizando crudo de gran cocibilidad ) notificaron el límite inferior de 200 mg / Nm3 como media mensual .
Dependiendo de los niveles iniciales y de la emisión de NH3 adicional .
El escape de amoníaco dependerá del nivel inicial de los NOx y de la eficiencia de reducción de los NOx .
En los hornos Lepol y en los hornos rotatorios largos , dicho nivel puede ser aún mayor .
Estas técnicas se describen en la sección 1.5.3 .
El rango de valores tiene en cuenta el contenido de azufre en las materias primas .
En la fabricación clínker de cemento blanco y de cemento especial , la capacidad del clínker para retener el azufre del combustible puede ser considerablemente inferior , lo que conlleva unas mayores emisiones de SOX .
Se han notificado niveles bajos relacionados con la naturalezade las materias primas y de los combustibles .
Los valores superiores a 0,03 mg / Nm3 requerirán una investigación ulterior .
Cuando los valores estén próximos a 0,05 mg / Nm3 será preciso estudiar la aplicación de técnicas adicionales ( por ejemplo , reducir la temperatura de los gases de combustión o utilizar carbono activado ) .
El consumo de energía dependerá del tipo y calidad del producto , de las condiciones del proceso y de las materias primas .
Estas técnicas se describen en la sección 1.6.1 .
En caso necesario se podrán utilizar separadores centrífugos o de ciclón como tratamiento previo de los gases de combustión .
En casos excepcionales , cuando la resistividad de las partículas es alta , los niveles de emisión asociados a las MTD podrían aumentar hasta 30 mg / Nm3 como valor medio diario .
En la sección 1.6.2 se incluye una descripción de estas técnicas .
Los límites superiores de los rangos se refieren a la fabricación de dolomía y cal viva .
Los niveles que exceden el límite superior del rango pueden estar asociados a la fabricación de dolomía sinterizada .
En el caso de los hornos verticales de tipo LRK y PRK utilizados para fabricar cal viva , el límite superior es de 800 mg / Nm3
Cuando las técnicas primarias indicadas en la MTD BAT 45 ( a ) I no sean suficientes para alcanzar este nivel y no puedan aplicarse las técnicas secundarias para reducir las emisiones de NOx hasta los 350 mg / Nm3 , el límite superior será de 500 mg / Nm3 , especialmente cuando se fabrica cal viva y cuando se utiliza biomasa como combustible .
Estas técnicas se describen en la sección 1.6.3 .
El valor dependerá del nivel inicial de los SOx en el gas de combustión y de la técnica de reducción aplicada .
En la producción de dolomía sinterizada por el procedimiento de « doble paso » , las emisiones de SO x pueden sobrepasar el límite superior del rango .
Los valores de las emisiones podrán ser superiores dependiendo de las materias primas utilizadas y del tipo de cal producida , por ejemplo , cal hidráulica .
los NEA-MTD no son aplicables a los hornos de tipo MFSK y ASK .
El nivel podrá ser superior dependiendo del contenido orgánico de las materias primas utilizadas y / o del tipo de cal producida , especialmente en el caso de la cal hidráulica .
Excepcionalmente , este nivel podrá ser superior .
Este rango de valores refleja únicamente la información transmitida para la elaboración del capítulo del BREF relativo al óxido de magnesio .
No se dispone de información más específica sobre las técnicas que proporcionan los mejores resultados en relación con los productos fabricados .
Estas técnicas se describen en la sección 1.7.1 .
Estas técnicas se describen en la sección 1.7.1 .
Estas medidas y técnicas se describen en la sección 1.7.2 .
El NEA-MTD dependerá del contenido de azufre en las materias primas y combustibles .
Los niveles inferiores del rango indicado corresponden a la utilización de materias primas con bajo contenido de azufre y al empleo de gas natural , mientras que los valores superiores se asocian a la utilización de materias primas o combustibles con un mayor contenido de azufre .
Al determinar la combinación de MTD más adecuada para reducir las emisiones de SOx , deberán tenerse en cuenta los efectos cruzados .
Cuando no sea posible utilizar un depurador húmedo , los NEA-MTD dependerán del contenido de azufre de las materia primas y los combustibles .
En tal caso , el NEA-MTD será < 1500 mg / Nm3 , y la eficiencia en la eliminación de las emisiones de SOX deberá ser del 60 % como mínimo .
El intercambio de información sobre las MTD para los sectores de cemento , la cal y el óxido de magnesio concluyó en 2008 .
Para formular las presentes conclusiones sobre las MTD se ha utilizado la información recogida en dicha fase , complementada con nuevos datos relativos a las emisiones procedentes de la fabricación de óxido de magnesio .
Utilizar sistemas de hornos mejorados y optimizados y un proceso de combustión uniforme y estable aplicando las técnicas siguientes :
Generalmente se instalan durante el proceso de renovación de los ESP antiguos .
Permiten reutilizar parcialmente los equipos existentes .
Los ESP resultan más indicados cuando se emplean con temperaturas superiores al punto de rocío y hasta 400 °C .
Sin embargo , también es posible utilizarlos con temperaturas por debajo del punto de rocío , pero próximas al mismo .
CONCLUSIONES SOBRE LAS MEJORES TÉCNICAS DISPONIBLES ( MTD ) PARA LA FABRICACIÓN DE CEMENTO , CAL Y ÓXIDO DE MAGNESIO
[ valor medio diario o durante el período de muestreo ( mediciones puntuales durante media hora como mínimo ) ]
mg / Nm3
Σ ( Cd , Tl )
Esta técnica se emplea ampliamente para la eliminación de los NOx en otros sectores ( centrales eléctricas de carbón , incineradoras de residuos ) , En la industria cementera , los sistemas empleados son básicamente dos : la configuración para bajos contenidos de partículas , situando el sistema entre el equipo de desempolvado y la chimenea , y la configuración para altos contenidos de partículas , situando el sistema entre el precalentador y el equipo de desempolvado .
Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo
de 24 de octubre de 2008
sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , creado de conformidad con las disposiciones del título IV del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] , firmado el 19 de junio de 1990 ( « el Convenio de Schengen » ) , y su desarrollo posterior SIS 1 + , constituyen instrumentos esenciales para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
El desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue confiado a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo [ 3 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI [ 4 ] del Consejo .
Dichos instrumentos expiran el 31 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento debe por lo tanto completarlos hasta la fecha que fije el Consejo de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 5 ] .
El SIS II fue creado por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 6 ] .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las disposiciones de dichos actos .
En el Reglamento ( CE ) no 189/2008 del Consejo [ 7 ] y en la Decisión 2008/173 / CE [ 8 ] del Consejo , se prevén determinados ensayos del SIS II .
Se debe proseguir y finalizar el desarrollo del SIS II siguiendo el calendario general del SIS II aprobado por el Consejo el 6 de junio de 2008 .
Deberá realizarse un ensayo completo del SIS II con la plena cooperación de los Estados miembros y la Comisión , conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
Lo antes posible después de completar el ensayo , deberá ser validado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y a la Decisión 2007/533 / JAI .
Los Estados miembros deberán realizar un ensayo del intercambio de información suplementaria .
En cuanto al SIS 1 + , el Convenio de Schengen prevé una unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) .
Para gestionar mejor las dificultades potenciales que produzca la migración del SIS 1 + al SIS II deberá crearse y ensayarse una arquitectura provisional de migración para el Sistema de Información de Schengen .
La arquitectura provisional de migración no afectará a la disponibilidad operativa del SIS 1 + .
La Comisión deberá proporcionar un convertidor .
El Estado miembro informador será responsable de la exactitud , actualización y licitud de los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen .
La Comisión deberá facilitar en particular el apoyo técnico y operativo necesario a los Estados miembros a nivel del SIS II central , incluido el acceso a un servicio de asistencia al usuario .
Los Estados miembros son y seguirán siendo responsables del desarrollo y mantenimiento de sus sistemas nacionales ( N.SIS II ) .
Francia seguirá siendo responsable de la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + , tal como está previsto explícitamente en el Convenio de Schengen .
Los Representantes de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deben coordinar sus acciones en el marco del Consejo .
Es necesario establecer un marco para esta organización .
Conviene facultar a la Comisión para contratar con terceros , incluidos los organismos públicos nacionales , las tareas que le confiere el presente Reglamento y las tareas de ejecución del presupuesto , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] .
Estos contratos deberán respetar las normas de protección y seguridad de los datos y tomar en consideración la función de las autoridades de protección de datos correspondientes aplicables al SIS , en particular las disposiciones del Convenio de Schengen y del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por la Comisión .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , nombrado con arreglo a la Decisión 2004/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se nombra a la autoridad de vigilancia independiente prevista en el artículo 286 del Tratado CE [ 11 ] , tiene competencia para controlar las actividades de las instituciones y órganos comunitarios relacionadas con el tratamiento de datos personales .
El Convenio de Schengen contiene disposiciones específicas sobre la protección y la seguridad de datos personales .
Dado que los objetivos de creación de una arquitectura provisional de migración y migración de datos del SIS 1 + al SIS II , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , dado el alcance y los efectos de la acción , pueden realizarse mejor en el ámbito comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Deberá modificarse el Convenio de Schengen a fin de que el SIS 1 + pueda ser integrado en la arquitectura provisional de migración .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento que , por lo tanto , no será obligatorio ni se aplicará en este país .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen en virtud del título IV de la tercera parte del Tratado CE , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo y en un período de seis meses desde la aprobación del presente Reglamento , deberá decidir si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 12 ] . El Reino Unido no participa por consiguiente en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] . Irlanda no participa por consiguiente en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiónes 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 14 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 15 ] relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 16 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 17 ] sobre la celebración del Acuerdo en nombre de la Comunidad Europea .
En lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein relativo a la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto G de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 18 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo general
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) creado con arreglo a lo dispuesto en el Título IV del Convenio de Schengen de 1990 ( SIS 1 + ) debe sustituirse por un nuevo sistema , el Sistema de Información de Schengen II ( SIS II ) , cuyo establecimiento , funcionamiento y uso quedan regulados por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
« SIS II Central » : la unidad de apoyo técnico del SIS II que contiene la « base de datos SIS II » y la interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ;
« C.SIS » : la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + que contiene la base de datos de referencia para SIS 1 + y la interfaz nacional uniforme ( N.COM ) ;
« N.SIS » : el sistema nacional del SIS 1 + compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el C.SIS ;
el sistema nacional del SIS II compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central ;
« convertidor » : un instrumento técnico que permite una comunicación constante y fiable entre el C.SIS y el SIS II Central , garantizando las funciones previstas en el artículo 10 , apartado 3 ;
« ensayo completo » : el ensayo previsto en el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 ;
« ensayo de la información suplementaria » : ensayos funcionales entre las oficinas SIRENE .
Artículo 3
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento define las tareas y responsabilidades de la Comisión , de Francia y de los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + respecto a las siguientes tareas :
el mantenimiento y la continuación del desarrollo de SIS II ;
un ensayo completo de SIS II ;
un ensayo de la información suplementaria ;
la continuación del desarrollo y el ensayo de un convertidor ;
el establecimiento y ensayo de una arquitectura provisional de migración ,
la migración del SIS 1 + al SIS II .
Artículo 4
Componentes técnicos de la arquitectura de migración
Para garantizar la migración del SIS 1 + al SIS II son necesarios los siguientes componentes :
el C.SIS y la conexión a convertidor ;
la infraestructura de comunicaciones para SIS 1 + que permita a C.SIS comunicar con N.SIS ;
el N.SIS ;
SIS II Central , NI-SIS y la infraestructura de comunicaciones para SIS II que permitan a SIS II Central comunicar con NI-SIS y el convertidor ;
el convertidor .
Artículo 5
Principales responsabilidades en el desarrollo de SIS II
La Comisión continuará desarrollando SIS II Central , la infraestructura de comunicación y el convertidor .
Francia se ocupará de que el C.SIS esté disponible y de hacerlo funcionar con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros seguirán desarrollando N.SIS II .
Los Estados miembros que participen en SIS 1 + se ocuparán del mantenimiento de N.SIS con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + se ocuparán de que la infraestructura de comunicación de SIS 1 + esté disponible y de hacerla funcionar .
La Comisión coordinará las actividades y facilitará el apoyo necesario para la aplicación de las tareas y responsabilidades expuestas en los apartados 1 a 3 .
Artículo 6
Continuidad del desarrollo
Las medidas necesarias para seguir desarrollando el SIS II que se contemplan en el artículo 5 , apartado 1 , en particular aquellas necesarias para la corrección de errores , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Las medidas necesarias para seguir desarrollando el SIS II que se contemplan en el artículo 5 , apartado 3 , en particular aquellas que afectan a la interfaz nacional uniforme que garantiza la compatibilidad del N.SIS con el SIS II Central , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 7
Actividades principales
La Comisión junto con los Estados miembros que participan en el SIS 1 + , realizarán un ensayo completo .
Se establecerá una arquitectura provisional de migración de SIS y la Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + procederán a ensayos de dicha arquitectura .
La Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + realizarán la migración desde SIS 1 + a SIS II .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán un ensayo del intercambio de información suplementaria .
La Comisión facilitará el apoyo necesario al nivel SIS II Central para las actividades previstas en los apartados 1 a 4 .
las actividades previstas en los apartados 1 a 3 serán coordinadas por la Comisión y los Estados miembros que participen en el SIS 1 + , en el seno del Consejo .
Artículo 8
Ensayo completo
El ensayo completo no se iniciará hasta que la Comisión haya declarado que considera que el nivel de éxito de las ensayos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 189/2008 , es suficientemente alto para empezar dicho ensayo .
El ensayo completo tiene el objetivo , en particular , de confirmar la plena aplicación por la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 de las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II , así como la demostración de que el nivel de eficacia del SIS II es como mínimo equivalente al logrado con el SIS 1 + .
El ensayo completo será ejecutado por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en lo que se refiere al N.SIS II por la Comisión en lo que se refiere a SIS II Central .
El ensayo completo cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS + en el seno del Consejo en cooperación con la Comisión .
El ensayo completo se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo y en cooperación con la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo definirán criterios para determinar si se aplican las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II y si el nivel de eficacia del SIS II es al menos equivalente al que se lograba con el SIS 1 + .
Los resultados del ensayo serán analizados utilizando los criterios mencionados en el apartado 6 por los Estados miembros que participan en SIS 1 + , en el seno del Consejo , y por la Comisión .
Los resultados de los ensayos deberán validarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo completo .
Sus resultados no afectarán a la validación general del ensayo .
Artículo 9
Ensayo de la información suplementaria
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán ensayos de funcionamiento del sistema SIRENE .
La Comisión se ocupará de que SIS II Central y su infraestructura de comunicación estén disponibles durante la ejecución del ensayo de la información suplementaria .
El ensayo de la información suplementaria cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
El ensayo de la información suplementaria se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los resultados del ensayo serán analizados por los Estados miembros en el seno del Consejo .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo de la información suplementaria .
Artículo 10
Arquitectura provisional de migración
Se creará una arquitectura provisional de migración SIS .
El convertidor conectará el SIS II Central y el C.SIS durante un período transitorio .
Los N.SIS estarán conectados con el C.SIS y el N.SIS II con el SIS II Central .
La Comisión facilitará un convertidor , el SIS II Central y su infraestructura de comunicaciones como parte de la arquitectura provisional de migración del SIS .
El convertidor convertirá datos en dos direcciones entre el C.SIS y el SIS Central y mantendrá sincronizados C.SIS y SIS Central .
La Comisión someterá a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el convertidor .
Francia someterá a ensayo la comunicación entre el C.SIS y el convertidor .
La Comisión y Francia someterán a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el C.SIS a través del convertidor .
Francia , junto con la Comisión , conectarán el C.SIS a través del convertidor al SIS II Central .
La Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + , someterán a ensayo la arquitectura provisional de migración de SIS en su conjunto con arreglo al plan de ensayos previsto por la Comisión .
Francia dará acceso a datos a efectos de ensayo , si fuera necesario .
Artículo 11
Migración del SIS 1 + al SIS II
Para la migración del C.SIS al SIS II Central , Francia dará acceso a la base de datos SIS 1 + y la Comisión introducirá la base de datos SIS 1 + en SIS II Central .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán migrar del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión el 30 de septiembre de 2009 a más tardar .
Si fuera necesario , este período podrá modificarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 2 .
La migración del sistema nacional del SIS 1 + al SIS II consiste en la carga de datos del N.SIS II , siempre que el N.SIS II contenga un archivo de datos , « la copia nacional » , con una copia completa o parcial de la base de datos SIS II , seguido de la conmutación del N.SIS al N.SIS II en cada Estado miembro .
La migración se ajustará a un calendario detallado que presentarán la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
La Comisión asistirá a la coordinación y apoyo de las actividades comunes durante la migración .
La conmutación prevista en el proceso de migración se efectuará después de la validación contemplada en el artículo 8 , apartado 7 .
Artículo 12
Marco jurídico sustantivo
Durante la migración , seguirán aplicándose las disposiciones del título IV del Convenio de Schengen al Sistema de Información de Schengen .
Artículo 13
Cooperación
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para la ejecución de todas las actividades contempladas en el presente Reglamento con arreglo a sus respectivas responsabilidades .
La Comisión en particular facilitará el apoyo necesario al nivel SIS II Central para el ensayo de la migración de N.SIS II .
Los Estados miembros en particular facilitarán el apoyo necesario al nivel de N.SIS II para el ensayo de la infraestructura provisional de migración .
Artículo 14
Conservación de registros en el SIS II Central
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del título IV del Convenio de Schengen , la Comisión garantizará que todo acceso al SIS II Central y todo intercambio de datos personales en el SIS II Central sea registrado a fin de comprobar la licitud de la consulta , controlar la legalidad del tratamiento de datos y garantizar el funcionamiento adecuado del SIS II Central y de los sistemas nacionales , así como la integridad y la seguridad de los datos .
Los registros contendrán , en particular , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y la identificación de la autoridad competente responsable del tratamiento de los datos .
Los registros solo podrán utilizarse para los fines a que se refiere el apartado 1 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros podrán conservarse más tiempo si son necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades competentes encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del SIS II Central y la integridad y la seguridad de los datos , tendrán acceso a dichos registros , dentro de los límites de sus competencias y previa solicitud , a fin de poder desempeñar sus funciones .
Artículo 15
Costes
Los costes derivados de la migración , el ensayo completo , el ensayo de la información suplementaria , el mantenimiento y las medidas de desarrollo en el marco del SIS II Central , así como los de infraestructura de comunicación , correrán a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los costes de migración , ensayos , mantenimiento y desarrollo de los sistemas nacionales , correrán a cargo de cada uno de los Estados miembros de que se trate .
Los costes de las actividades en el ámbito del SIS 1 + , incluidas las actividades suplementarias que realice Francia en nombre de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + , se sufragarán según lo previsto en el artículo 119 del Convenio de Schengen .
Artículo 16
Modificación de las disposiciones del Convenio de Schengen
Las disposiciones del Convenio de Schengen se modifican como sigue .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 92 bis
A partir de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo y de la Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , y basándose en las definiciones del artículo 2 del citado Reglamento , la arquitectura técnica del Sistema de Información de Schengen se completará con : a ) un sistema central adicional compuesto por :
la unidad de apoyo técnico ( SIS II Central ) situada en Francia y el SIS II Central de reserva , situada en Austria , que contiene la base de datos SIS II y la interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ,
una conexión técnica entre C.SIS y SIS II Central a través del convertidor que permite la conversión y sincronización de los datos entre C.SIS y SIS II Central ;
un sistema nacional ( el N.SIS II ) compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central ;
una infraestructura de comunicación entre SIS II Central y N.SIS II conectado a NI-SIS .
El N.SIS II podrá sustituir a la parte nacional a que se refiere el artículo 92 del presente Convenio , en cuyo caso el Estado miembro no deberá mantener los ficheros nacionales de datos .
La base de datos SIS II central estará disponible en el territorio de cada uno de los Estados miembros para la realización de consultas automatizadas .
Cuando un Estado miembro sustituya su parte nacional por el N.SIS II , las funciones obligatorias de la unidad de apoyo técnico con respecto a esa parte nacional mencionadas en el artículo 92 , apartados 2 y 3 , se convertirán en funciones obligatorias con respecto al SIS II Central , sin perjuicio de las obligaciones mencionadas en la Decisión 2008/839 / JAI y en el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 .
El SIS II Central facilitará los servicios necesarios para la entrada y tratamiento de los datos SIS , la actualización en línea de las copias nacionales de N.SIS II , la sincronización y la compatibilidad entre las copias nacionales de N.SIS II y la base de datos SIS II Central y facilitará las operaciones de inicialización y restauración de las copias nacionales de N.SIS II .
Francia , encargada de la unidad de apoyo técnico , los Estados miembros y la Comisión , cooperarán para garantizar que la consulta de los archivos de datos de N.SIS II o de la base de datos SIS II produzca un resultado equivalente al de la consulta de los archivos de datos de las partes nacionales a que se refiere el artículo 92 , apartado 2 .
En el artículo 119 , la primera frase del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Los costes de instalación y de utilización de la unidad de apoyo técnico mencionada en el artículo 92 , apartado 3 , incluidos los costes de las líneas de comunicación entre las partes nacionales del Sistema de Información de Schengen con la unidad de apoyo técnico , así como los de las actividades realizadas conjuntamente con las tareas conferidas a Francia en aplicación de la Decisión 2008/839 / JAI y del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 , serán sufragados en común por los Estados miembros . » .
En el artículo 119 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Los costes de instalación y de utilización de la parte nacional del Sistema de Información de Schengen y de las tareas conferidas a los sistemas nacionales por la Decisión 2008/839 / JAI y el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 , serán sufragados individualmente por cada Estado miembro . » .
Artículo 17
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 18
Informes
La Comisión presentará al final de cada período de seis meses , y por primera vez antes de que finalice el primer período de seis meses de 2009 , un informe de situación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el desarrollo del SIS II y la migración del SIS 1 + al SIS II .
Artículo 19
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará en la fecha que fije el Consejo de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y en cualquier caso el 30 de junio de 2010 a más tardar .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 24 de septiembre de 2008 , no publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 1 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 14 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 47 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 . » .
En cuanto al SIS II , el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI prevén un SIS II Central compuesto por una unidad de apoyo técnico y una interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) .
La unidad de apoyo técnico del SIS II Central se ubicará en Estrasburgo ( Francia ) y habrá una unidad de seguridad en St . Johann im Pongau ( Austria ) .
La Comisión seguirá siendo responsable del SIS II Central y de su infraestructura de comunicación .
Esta responsabilidad comprende el mantenimiento y la prosecución del desarrollo del SIS II y su infraestructura de comunicación , incluida , en todo momento , la corrección de errores .
La Comisión proporcionará coordinación y apoyo a las actividades comunes .
Con arreglo a los procedimientos y al reparto de tareas establecido en el presente Reglamento , el SIS II será desarrollado por la Comisión y los Estados miembros como un sistema integrado único preparado para ser operativo .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
el N.SIS II ;
Reglamento ( CE ) no 907/2007 del Consejo
de 23 de julio de 2007
por el que se deroga el derecho antidumping sobre las importaciones de urea originaria de Rusia , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , y se dan por concluidas las reconsideraciones provisionales parciales de tales importaciones procedentes de Rusia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En marzo de 1995 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 477/95 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de urea originaria de la Federación de Rusia ( « Rusia » ) .
El importe del derecho establecido era la diferencia entre 115 ECU por tonelada y el precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , si este último precio era inferior .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 901/2001 [ 3 ] , decidió que estas medidas debían mantenerse .
Las medidas actualmente vigentes adoptan la forma de derecho variable basado en un precio de importación mínimo ( PIM ) de 115 EUR por tonelada ( « las medidas existentes » ) .
En adelante se hará referencia a la investigación de reconsideración que llevó al mantenimiento de las medidas como « la anterior investigación de reconsideración por expiración » .
En diciembre de 2003 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2228/2003 [ 4 ] , dio por concluida una reconsideración provisional parcial iniciada por iniciativa de la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base para examinar la idoneidad de la forma de las medidas vigentes , sin ninguna modificación de las medidas existentes .
Solicitudes de reconsideración
En agosto de 2005 , la Comisión publicó un anuncio de próxima expiración de las medidas existentes [ 5 ] .
El 9 de febrero de 2006 , la Comisión recibió una petición de reconsideración por expiración de estas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y una petición de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada a la forma de las medidas .
Las solicitudes fueron presentadas por la Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de urea .
El solicitante alegó , y lo corroboró con suficientes pruebas a primera vista , que la expiración de las medidas traería consigo probablemente una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad por lo que se refiere a las importaciones de urea originaria de Rusia ( « el país afectado » ) y que la forma actual de las medidas no es suficiente para contrarrestar los efectos perjudiciales del dumping .
Además , el 14 de septiembre de 2006 se recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 901/2001 , procedente de Joint Stock Company « Mineral and Chemical Company EuroChem » ( « EuroChem » ) , un productor exportador de urea de Rusia sujeto a las medidas antidumping vigentes .
En la solicitud conforme al artículo 11 , apartado 3 del Reglamento de base , EuroChem proporcionó indicios razonables para sustentar sus alegaciones de que , por lo que a ellos respectaba , las circunstancias en las que se impusieron las medidas habían cambiado y que estos cambios eran de naturaleza duradera .
EuroChem proporcionó pruebas que mostraban que una comparación entre sus propios costes y sus precios de exportación llevaría a una reducción del dumping significativamente inferior al nivel de las medidas actuales .
Por lo tanto , EuroChem alegó que para compensar las prácticas de dumping ya no es necesario mantener las medidas al nivel actual , que se fijó en función del margen de perjuicio determinado previamente .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y las dos reconsideraciones provisionales parciales de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión inició estas tres reconsideraciones mediante la publicación de anuncios de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigación
Período de investigación
Por lo que se refiere a la reconsideración por expiración , la investigación de la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período del 1 de abril de 2005 al 31 de marzo de 2006 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2002 al final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
El período de investigación utilizado en la reconsideración provisional parcial para la investigación de la idoneidad de la forma de las medidas es el mismo que el considerado en la reconsideración por expiración .
El período de investigación de la reconsideración provisional parcial limitada en su alcance al examen del dumping por lo que respecta a « Eurochem » fue el período que se extiende del 1 de octubre de 2005 al 30 de septiembre de 2006 .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de las dos reconsideraciones a los productores exportadores de Rusia , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes del país exportador afectado , al solicitante y a los productores comunitarios conocidos .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración provisional parcial a Eurochem , solicitante de la reconsideración provisional parcial limitada en su alcance al examen del dumping , así como a los representantes de Rusia .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Por lo que respecta a la reconsideración por expiración y a la reconsideración provisional parcial limitada a la forma de las medidas , teniendo en cuenta el aparentemente gran número de productores comunitarios , importadores en la Comunidad y productores exportadores en Rusia , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar la conveniencia de utilizar el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente era necesario efectuar un muestreo y , en ese caso , llevarlo a cabo , se pidió a las citadas partes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la investigación y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Por lo que se refiere a los importadores en la Comunidad , solo un importador facilitó la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestó su disposición a seguir cooperando con los servicios de la Comisión .
Se decidió , por lo tanto , que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a los importadores .
Nueve productores comunitarios cumplimentaron correctamente el impreso de muestreo y aceptaron oficialmente seguir cooperando en la investigación .
Cuatro de estas nueve empresas , que se consideraron representativas de la industria de la Comunidad en términos de volumen de producción y ventas de urea en la Comunidad , fueron seleccionadas para la muestra .
Durante el período de investigación de reconsideración , los cuatro productores comunitarios de la muestra representaban un 50 % de la producción total de la industria de la Comunidad , según se define en el considerando 63 , mientras que los nueve productores comunitarios antes citados representaban un 60 % de la producción de la Comunidad .
Esta muestra constituía el mayor volumen representativo de producción y ventas de urea de la Comunidad que podía investigarse razonablemente dentro del tiempo disponible .
Cinco productores comunitarios cumplimentaron adecuadamente el formulario de muestreo en el plazo establecido y aceptaron formalmente seguir colaborando en la investigación .
Los cinco productores exportadores representaban un 60 % de las exportaciones totales de Rusia a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra de tres productores exportadores que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible , basándose en la mayor cantidad de exportaciones de urea a la Comunidad .
Los tres productores exportadores de la muestra representaban un 50 % de las exportaciones totales de Rusia a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas sobre las muestras elegidas , y no formularon ninguna objeción al respecto .
Gracias a la información adicional disponible , se estableció posteriormente que uno de los tres productores exportadores de la muestra no se encontraba realmente entre los que tenían el mayor volumen de exportaciones a la Comunidad .
En consecuencia , se excluyó de la muestra a este productor exportador y se le sustituyó por el productor exportador que figuraba en la cuarta posición .
La muestra así modificada representaba el 48 % de las exportaciones rusas totales a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Así pues , se enviaron cuestionarios a los cuatro productores comunitarios de la muestra y a los tres productores exportadores rusos de la muestra , así como a todos los importadores y usuarios que se habían dado a conocer .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de los cuatro productores comunitarios de la muestra y de tres productores exportadores de Rusia , así como de un importador no vinculado y de siete usuarios de la Comunidad .
Además , varios importadores y usuarios y sus asociaciones formularon observaciones sin contestar al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para sus análisis y llevó a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
productores comunitarios de la muestra :
Fertiberia SA-Madrid , España ,
Nitrogénművek Zrt . , Pétfűrdo , Hungría ,
SKW Stickstoffwerke Piesteritz GMBH , Lutherstadt Wittenberg , Alemania ,
Yara SA , Bruselas , Bélgica , y el productor vinculado a ella Yara Sluiskil BV , Sluiskil , Países Bajos ;
productores exportadores de la muestra de Rusia :
JSC Mineral and Chemical Company ( « Eurochem » ) , Moscú , Rusia , y dos empresas manufactureras vinculadas a ella :
OJSC Azot ( NAK Azot ) , Novomoskovsk , Rusia , y
OJSC Nevinnomyssky Azot ( Nevinka Azot ) , Nevinnomyssk , Rusia ,
JSC Minudobrenia , Perm , Rusia ,
JSC Acron , Velikij Novgorod , Rusia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original y en la anterior investigación de reconsideración por expiración , es decir , urea clasificada en los códigos NC 31021010 y 31021090 y originaria de Rusia .
La urea se produce principalmente a partir del amoníaco , que a su vez se produce a partir del gas natural .
Puede adoptar una forma líquida o sólida .
La urea sólida puede utilizarse con fines agrícolas e industriales .
La urea de uso agrícola puede utilizarse como fertilizante para el suelo o como aditivo en los piensos .
La urea de uso industrial es una materia prima para ciertas colas y plásticos .
La urea líquida puede utilizarse tanto como fertilizante como con fines industriales .
La urea se presenta en las diferentes formas antes citadas , pero sus propiedades químicas siempre son básicamente las mismas , por lo que a efectos del presente procedimiento pueden considerarse un único producto .
Producto similar
Según lo establecido en la investigación original y en la anterior investigación de reconsideración por expiración , las presentes investigaciones de reconsideración confirmaron que el producto afectado y la urea producida y vendida por los productores de la Comunidad en el mercado comunitario , así como la urea producida y vendida en el mercado interior ruso , tienen las mismas características químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Continuación del dumping durante el período de investigación de reconsideración
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si durante el período de investigación de reconsideración se estaban produciendo prácticas de dumping y , en ese caso , si era probable que la expiración de las medidas diera lugar a una continuación del dumping .
Consideraciones generales
Como se indica en el considerando 16 , cinco productores exportadores rusos de urea cooperaron en la investigación .
A ellos corresponde el 60 % de las exportaciones a la Comunidad de urea originaria de Rusia — 1,39 millones de toneladas — durante el período de investigación de reconsideración .
Las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de Rusia representaron el 16 % del consumo comunitario , que ascendió a 8,98 millones de toneladas , durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , se considera que el nivel de cooperación es alto .
Valor normal
Cabe señalar que un productor exportador controla dos empresas vinculadas , las cuales producen y exportan urea .
Por lo tanto , la muestra mencionada en el considerando 19 comprende cuatro empresas .
En primer lugar , para cada una de las cuatro empresas se determinó si el total de sus ventas de urea en su mercado nacional era representativo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
La investigación mostró que las cuatro empresas vendieron cantidades representativas de urea en su mercado interior .
Para establecer si las ventas de urea en el mercado interior se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales , hubo que establecer el coste de producción .
A este respecto , cabe señalar que los gastos energéticos , tales como la electricidad y el gas , representan una proporción importante del coste de fabricación y una proporción significativa del coste total de producción .
Se examinó , por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , si los costes relacionados con la producción y las ventas del producto considerado se reflejaron razonablemente en los registros de las partes afectadas .
La investigación no encontró indicio alguno de que la electricidad no quedara razonablemente reflejada en los libros .
Respecto al suministro de gas , a partir de datos publicados por fuentes especializadas en mercados energéticos reconocidas a nivel internacional se comprobó que el precio pagado por los productores rusos era anormalmente bajo .
A título de ejemplo , el precio fue igual a un quinto del precio de exportación del gas natural de Rusia y era también notablemente más bajo que el precio del gas pagado por los productores comunitarios .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercados no regulados del gas natural .
Puesto que los costes del gas no se reflejaban razonablemente en los registros de las cuatro empresas , hubieron de ser ajustados de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se ajustó en consecuencia el coste de fabricación de las empresas de la muestra .
A falta de precios del gas relativos al mercado interior ruso no distorsionados , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo que establecer los precios del gas sobre cualquier otra base razonable , incluida la información de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y Chequia ( « Waidhaus » ) , neto de costes de transporte .
Dado que Waidhaus es el principal centro de venta de gas ruso a la UE , que constituye el mayor mercado para el gas ruso y que sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo .
Tras ajustar los costes de producción según lo descrito anteriormente , solo dos empresas tenían ventas interiores representativas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por lo tanto , para estas dos empresas el valor normal se basó en sus ventas interiores del producto similar de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para las otras dos empresas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de los precios de venta interiores de los dos productores mencionados en el considerando 35 que tenían ventas interiores representativas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por razones de confidencialidad , esta información no podía revelarse detalladamente , ya que una de las dos empresas de las que se obtuvo la información estaba vinculada con una de las empresas para las que se estableció el valor normal .
Es decir , si se hubiera revelado la información , dicha empresa habría podido averiguar datos comerciales confidenciales de la otra empresa .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
En el caso de un productor exportador cuyas ventas se efectuaron a través de un comerciante vinculado en Suiza , el precio de exportación se calculó sobre la base de los precios de reventa de dicho comerciante vinculado a clientes independientes .
Se realizaron ajustes para todos los costes realizados entre la compra y la reventa , incluidos los gastos de transporte , ventas , gastos generales y administrativos , así como un margen de beneficio razonable .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se efectuaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en cuanto a transporte , manipulación , carga y costes accesorios , costes de crédito , comisiones y gastos de envasado , cuando procedía y había pruebas que las acreditaban .
Continuación del dumping
El margen de dumping se estableció para cada productor exportador sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La investigación reveló que durante el período de investigación de reconsideración se produjo dumping , en su mayor parte a un nivel inferior que en la anterior investigación de reconsideración por expiración .
Los márgenes de dumping , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son sin embargo sustanciales , es decir , se encuentran dentro del margen de 6 % a 23 % .
Probabilidad de continuación del dumping
Efecto de la supresión de las medidas existentes sobre las importaciones objeto de dumping
Según lo mencionado en el considerando 1 , las medidas vigentes son un precio de importación mínimo ( PIM ) de 115 EUR / tonelada .
Si bien inicialmente este precio de importación mínimo tuvo cierta influencia en los precios rusos de exportación de urea a la Comunidad , desde 2003 tales precios se han situado claramente por encima del precio de importación mínimo , tal y como se demuestra en el considerando 67 , y durante el período de investigación de reconsideración los precios medios de exportación rusos han sido un 68 % superiores al precio de importación mínimo .
Puede , por lo tanto , concluirse que las medidas vigentes actualmente no tuvieron ningún impacto en los precios o las cantidades de las exportaciones de urea originaria de Rusia .
Por consiguiente , es poco probable que , en caso de que se deroguen las medidas , se produzca un impacto en los precios o los volúmenes de exportaciones de urea originaria de Rusia .
No obstante lo anteriormente expuesto , en la investigación también se examinaron , según se expone más adelante , los posibles efectos i ) de la capacidad de reserva de la que dispone Rusia actualmente y de la posible nueva capacidad , y ii ) de la probabilidad de que otras ventas se reorienten hacia la Comunidad .
Capacidad de reserva
En su petición de reconsideración , el solicitante ha presentado pruebas de que habrá un total de nueve proyectos que podrían proporcionar nueva capacidad sustancial en Rusia en el período que se extiende de 2005 a 2007 gracias a procesos de reforma , modernización y desbloqueo , lo que supondría un incremento de al menos un 10 % de la capacidad existente .
Productores que cooperaron
Se examinaron los posibles efectos de la capacidad de reserva existente .
Los productores rusos de la muestra consiguieron aumentar su capacidad de producción en torno a un 5 % , mientras que durante el período considerado aumentaron su producción un 15 % .
Por lo tanto , su capacidad de reserva nominal ha disminuido perceptiblemente a 170000 toneladas , o en torno al 6 % de la capacidad de producción .
PIR
Capacidad
Producción
Capacidad de reserva
Un total de cinco proyectos de los nueve mencionados en la petición afectaban a productores exportadores que cooperaron .
Dos proyectos estaban ya acabados durante el período considerado , por lo que no aportaron ninguna capacidad adicional en comparación con el período de investigación .
Por lo que respecta a uno de los proyectos citados , solo pudo establecerse un aumento insignificante de capacidad .
En cuanto a los dos proyectos principales , que suponen la mayor parte del incremento de capacidad mencionado en el considerando 46 , se estableció que la empresa no solo invierte en capacidad para la urea , sino también en instalaciones de producción de fases posteriores para productos como resinas de urea-formaldehído ( UFR ) y soluciones de urea y nitrato de amonio ( UAN ) .
Estos proyectos están en una fase avanzada o ya se han finalizado en el período posterior al de reconsideración .
Por lo tanto , cabe suponer que la mayor parte de la capacidad de este proyecto no se venderá a clientes independientes , sino que será utilizada de forma cautiva como materia de base para estos productos derivados .
Por tanto , dicha parte no se tiene en cuenta en el apartado siguiente .
Productores que no cooperaron
La capacidad de reserva global como porcentaje de la capacidad de producción de Rusia coincide con la capacidad de reserva establecida para los productores que cooperaron , según la información presentada por el solicitante .
Se considera , por lo tanto , que los productores que no cooperaron tienen también una capacidad de reserva de alrededor del 5 % de la capacidad de producción , que se ha calculado en unas 140000 toneladas durante el período de investigación de reconsideración .
Un total de cuatro proyectos de los nueve mencionados en la petición afectaban a productores exportadores que no cooperaron .
Estos proyectos se evaluaron sobre la base de los hechos disponibles .
En el caso de un proyecto , se estableció que no se refería al producto afectado , sino a metanol .
Otro proyecto ya se había acabado durante el período considerado , por lo que no aporta ninguna capacidad adicional en comparación con el período de investigación de reconsideración .
Un proyecto guardaba relación con una inversión insignificante de menos de un millón EUR anuales , por lo que se consideró que no tenía un impacto cuantificable en la capacidad rusa .
En cuanto al proyecto restante , podría dar lugar a un aumento de capacidad de unas 100000 toneladas ( que corresponden a aproximadamente el 7 % de las exportaciones rusas totales a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración o a una cuota de mercado potencial del 1 % del mercado comunitario ) .
Conclusión sobre la capacidad de reserva
La investigación demostró que la capacidad adicional disponible a medio plazo se situará muy cerca de las 500000 toneladas .
Pero , dado que una parte significativa de la cantidad adicional debida a procesos de reforma , modernización y desbloqueo se utilizará cautivamente como materia de base para productos derivados , se concluye que apenas la mitad de esta cantidad estará disponible para la venta a clientes independientes .
Dado que el mercado interior ruso es pequeño y no hay señales de que vaya a cambiar en el futuro , cualquier aumento en la producción se orientará hacia la exportación .
Teniendo en cuenta que la utilización de la capacidad nominal de los productores rusos se sitúa en torno al 95 % , solo quedan disponibles para exportación unas cantidades adicionales limitadas .
La capacidad de reserva existente y la capacidad adicional no cautiva que se prevé se cree en un futuro próximo representan en conjunto entre 550000 y 600000 toneladas , lo que corresponde aproximadamente al 40 % del total de las exportaciones rusas a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , una cuota de mercado potencial en torno al 6 % del mercado comunitario .
Sin embargo , conforme a las previsiones de servicios de asesoramiento especializados en fertilizantes proporcionadas por el solicitante , se prevé que la demanda mundial de urea aumentará a un ritmo similar al aumento de la capacidad mundial .
Por lo tanto , es posible que las cantidades adicionales disponibles para la exportación se dirijan hacia las regiones en donde hay una demanda adicional .
En consecuencia , es probable que las exportaciones rusas a la Comunidad solo aumenten en cantidades significativas si se produce un aumento equivalente de la demanda , es decir , que tales exportaciones adicionales no deberían tener un efecto negativo en el nivel de precios del mercado comunitario .
Por lo tanto , no puede concluirse que el volumen de exportaciones rusas objeto de dumping en la Comunidad se verá afectado por la capacidad de reserva rusa .
Probabilidad de reorientación de otras ventas a la Comunidad
Durante el período de investigación de reconsideración , los precios de exportación a la Comunidad de los productores exportadores de la muestra a precio de fábrica fueron entre un 1 % y un 5 % más bajos que los precios de exportación a otros terceros países .
Los precios interiores fueron también más altos que los precios de exportación a la Comunidad , especialmente en el caso de empresas establecidas en áreas muy alejadas , debido a la diferencia significativa de los costes de transporte .
El solicitante sostiene que están en marcha inversiones significativas en la capacidad de producción de urea , principalmente en África del norte y Oriente Medio .
Al parecer , esta nueva capacidad reducirá las oportunidades para los exportadores rusos en otros mercados , y hará que se exporten a la Comunidad cantidades cada vez mayores de urea rusa .
Sin embargo , basándose en las previsiones expuestas en el considerando 54 , se estableció que dichas inversiones no tendrán un impacto significativo en el equilibrio mundial entre la oferta y la demanda , pues se prevé que la demanda global aumentará paralelamente a la capacidad global .
No puede , por tanto , concluirse que el volumen de exportaciones objeto de dumping rusas en la Comunidad se verá afectado por una reorientación de mercancías a la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
Sobre la base del análisis realizado anteriormente , y especialmente debido a la falta de impacto de las medidas actuales en los precios de exportación a la Comunidad , se concluye que es probable que continúe el dumping en caso de que se deroguen las medidas .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En la Comunidad , 16 empresas generan la producción comunitaria total del producto similar en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Ocho de estas 16 empresas entraron a formar parte de la industria de la Comunidad debido a la ampliación de la UE en 2004 .
De los 16 productores de la Comunidad , 9 empresas cooperaron en la investigación , y todas ellas se mencionaron en la solicitud de reconsideración .
Otros tres productores se dieron a conocer dentro de los plazos y enviaron la información pedida a efectos del muestreo .
Sin embargo , no siguieron prestando ninguna cooperación .
Ningún productor comunitario se opuso a la petición de reconsideración .
Los nueve productores siguientes aceptaron cooperar :
Achema AB ( Lituania ) ,
Chemopetrol , a. s. ( República Checa ) ,
Duslo , a. s. ( República Eslovaca ) ,
Fertiberia SA ( España ) ,
Grande Paroisse SA ( Francia ) ,
( Hungría ) ,
SKW Stickstoffwerke Piesteritz GmbH ( Alemania ) ,
Yara : consolidación de Yara Francia SA ( Francia ) , Yara Italia S.p.a .
( Italia ) , Yara Brunsbuttel GmbH ( Alemania ) y Yara Sluiskil BV ( Países Bajos ) [ 7].(63 ) Dado que estos nueve productores comunitarios representaban un 60 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación de reconsideración , se estimó que representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
En lo sucesivo se hará referencia a los siete productores comunitarios que no cooperaron como « los otros productores comunitarios » .
Según se ha indicado anteriormente , se seleccionó una muestra formada por cuatro empresas .
Todos los productores comunitarios de la muestra cooperaron y enviaron las respuestas al cuestionario en los plazos establecidos .
Además , los cinco productores restantes que cooperaron facilitaron , como estaba previsto , cierta información de carácter general para el análisis de perjuicio .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El aparente consumo comunitario de urea se estableció a partir de los datos presentados por el solicitante y la información de Eurostat para todas las importaciones de la UE .
A raíz de la ampliación de la UE en 2004 , en aras de la claridad y de la coherencia del análisis , el consumo se determinó sobre la base del mercado de EU-25 durante el período considerado .
Teniendo en cuenta que esta investigación se inició antes de la ampliación de la Comunidad con Bulgaria y Rumanía , el análisis se limita a la situación de la EU-25 .
Entre 2002 y el período de investigación , el consumo comunitario aumentó un 4 % .
Consumo total de la CE en toneladas
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de Rusia
Los volúmenes , las cuotas de mercado y los precios medios de las importaciones procedentes de Rusia evolucionaron como se indica a continuación .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Volumen de importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones ( EUR / tonelada )
El volumen de importaciones rusas , así como su cuota de mercado , se mantuvieron relativamente estables durante todo el período considerado , a excepción de un aumento pronunciado en 2004 que se explica por el almacenamiento en los diez Estados miembros de la UE antes de la ampliación de 1 de mayo de 2004 .
Los precios de las importaciones rusas aumentaron de 119 a 193 EUR / tonelada durante el período considerado .
Esta evolución refleja las favorables condiciones de mercado que se describen también en el considerando 85 .
Los precios de importación rusos muestran que al principio del período considerado ( 2002 ) , los productores rusos exportaron a la Comunidad a un nivel de precios muy superior al precio de importación mínimo de 115 EUR por tonelada .
A efectos del cálculo del nivel de subcotización de los precios durante el período de investigación de reconsideración , se han comparado los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores del país afectado que cooperaron , debidamente ajustados para reflejar un precio puesto en destino .
La comparación mostró que las importaciones procedentes de Rusia no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes de otros países
En el cuadro siguiente figura el volumen de importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan también en datos de Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de Egipto ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Egipto ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Rumanía ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rumanía ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Croacia ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Croacia ( EUR / t )
Volumen de las importaciones de los demás países no mencionados anteriormente ( toneladas )
Cabe señalar que tanto Egipto como Rumanía disminuyeron sus volúmenes de exportación desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración , mientras que los volúmenes de exportación de Croacia aumentaron de 126000 toneladas en 2002 a 187000 toneladas durante el período de investigación .
Sin embargo , la cuota del mercado comunitario de Croacia permaneció estable entre un 1 % y un 2 % .
En cuanto a los precios de exportación , Egipto exportó a la Comunidad a precios más altos que los de la industria comunitaria durante el período considerado y Rumanía a partir de 2004 .
Los precios croatas , por el contrario , fueron más bajos que los precios de la industria de la Comunidad durante todo el período considerado .
Croacia , sin embargo , no aumentó su cuota de mercado en el mercado comunitario durante el período considerado .
Cabe señalar que desde enero de 2002 , las importaciones procedentes de Croacia están sujetas , en virtud del Reglamento ( CE ) no 92/2002 del Consejo [ 8 ] , a un derecho antidumping de 9,01 EUR por tonelada .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Observaciones preliminares
Según la práctica establecida , cuando se efectúa un muestreo , algunos indicadores del perjuicio ( producción , capacidad de producción , productividad , existencias , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan respecto a la industria de la Comunidad en su conjunto ( « IC » en los cuadros adjuntos ) , mientras que los indicadores del perjuicio relativos a los resultados de cada empresa , tales como los precios , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital , se examinan a partir de la información recabada de los productores de la Comunidad de la muestra ( « PM » en los cuadros siguientes ) .
Datos relativos a la industria de la Comunidad en su conjunto
El volumen de producción total de la industria de la Comunidad , incluida la producción para la utilización cautiva , se mantuvo estable en 4,3 millones de toneladas entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , a excepción de un ligero incremento temporal en 2003 .
Asimismo , dentro de la producción total , la parte de la producción utilizada para transferencias cautivas permaneció prácticamente estable en torno al 20 % de la producción total , prueba de que no puede afectar a la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Producción de la IC ( toneladas )
Producción de la IC utilizada para transferencias cautivas
Como porcentaje de la producción total
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó ligeramente desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración ( 5 % ) .
Teniendo en cuenta que el volumen de producción de la industria de la Comunidad permanece estable , el índice de utilización de la capacidad disminuyó ligeramente durante el período considerado , de un nivel de 84 % en 2002 al 81 % durante el período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , tal como ya se observó en la anterior investigación de reconsideración por expiración , el amoníaco utilizado para la producción de urea también puede utilizarse para la producción de otros fertilizantes .
En consecuencia , el índice de utilización de la capacidad para la producción de urea también se ve afectado por el desarrollo de otros fertilizantes , por lo que es menos significativo como indicador de perjuicio .
Capacidad de producción de la IC ( toneladas )
Utilización de la capacidad de la IC
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Comunidad fue muy volátil durante el período considerado .
De 2002 a 2005 se registró un aumento del 27 % , pero durante los tres últimos meses del período de investigación por reconsideración ( de enero a marzo de 2006 ) se registró una marcada disminución .
La alta volatilidad de los niveles de existencias pueden explicarse por la estacionalidad de las ventas y por el hecho de que la urea utilizada para uso cautivo se almacena junto con la urea vendida en el mercado libre .
Por lo tanto , el nivel de existencias se considera un indicador menos significativo de perjuicio .
Existencias de la IC al cierre del ejercicio ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron ligeramente , en concreto en un 3 % , entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Volumen de ventas de la IC en la CE ( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad también disminuyó ligeramente durante el período considerado , situándose en un 36,5 % en 2002 y en el 34,0 % durante el período de investigación de reconsideración .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
La industria de la Comunidad perdió una parte de su cuota de mercado ( 1,5 puntos porcentuales ) en un mercado ligeramente en expansión ( 4 % ) durante el período considerado .
La cuota de mercado perdida por la industria de la Comunidad no fue ganada por las importaciones rusas puesto que , como ya se ha expuesto en el considerando 67 , la cuota de mercado de las importaciones rusas permaneció estable desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración .
Asimismo , teniendo en cuenta que la cuota de mercado de las importaciones de otros países disminuyó 3,5 puntos porcentuales , debe concluirse que la cuota de mercado perdida por la industria de la Comunidad fue ganada por los demás productores de la Comunidad .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad disminuyó un 6 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , mientras que la producción aumentó ligeramente , reflejando así un aumento de la productividad .
Empleo de la IC en la producción considerada
Productividad
La producción anual por persona empleada por la industria de la Comunidad aumentó un 6 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , debido a una reducción del nivel de empleo de la misma magnitud con una producción estable de la industria de la Comunidad .
Productividad de la IC ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Por lo que se refiere al impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen real de dumping determinado en el período de investigación de reconsideración , teniendo en cuenta que : i ) el volumen de las importaciones procedentes de Rusia se mantuvo a un nivel relativamente estable durante el período considerado , ii ) los precios de importación rusos aumentaron perceptiblemente durante el mismo período , iii ) no se produjo subcotización durante el período de investigación de reconsideración , y iv ) a la vista de la situación financiera global de la industria de la Comunidad , se considera que este impacto no es importante y el indicador no significativo .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Los indicadores examinados anteriormente y más adelante muestran claramente una mejora significativa de la situación económica y financiera de la industria de la Comunidad .
Datos relativos a los productores comunitarios de la muestra
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
El precio unitario medio de venta de los productores de la industria de la Comunidad de la muestra a clientes no vinculados aumentó sustancialmente entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , reflejando las favorables condiciones del mercado internacional para la urea durante el mismo período .
Precios unitarios de los PM en el mercado comunitario ( EUR / t )
Salarios
Entre 2002 y el período de investigación , los costes salariales anuales por empleado aumentaron moderadamente un 11 % .
Inversiones
El flujo anual de inversiones en el producto similar de los cuatro productores de la muestra evolucionó positivamente durante el período considerado , es decir , aumentó un 10 % desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración , aunque experimentó algunas fluctuaciones .
Inversiones netas de los PM ( miles EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores de la muestra registra una mejora significativa desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración , durante el que alcanzó el nivel de 16,9 % .
A este respecto , se señala que en la investigación original se había establecido un margen de beneficio del 5 % que puede alcanzarse si no existe dumping .
El rendimiento de las inversiones , expresado por el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de rentabilidad .
Se incrementó más del triple durante el período considerado .
Rentabilidad de los PM en las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones de los PM ( beneficio en % del valor contable neto de la inversión )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
La tesorería experimentó un aumento superior al triple durante el período considerado .
Esta evolución coincide con el aumento de la rentabilidad global y el rendimiento de las inversiones durante el período considerado .
Flujo de caja de los PM ( miles EUR )
La investigación no reveló ninguna dificultad por parte de los productores comunitarios de la muestra para reunir capital .
Conclusión
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad cayó ligeramente , al igual que su volumen de ventas en el mercado comunitario .
Sin embargo , la situación financiera global de la industria de la Comunidad ha mejorado de forma arrolladora durante el período considerado con respecto al período previo a la anterior reconsideración por expiración , que en 2001 dio lugar a un mantenimiento de las medidas existentes , vigentes desde 1995 .
Durante el período considerado , la rentabilidad de los productores de la muestra aumentó considerablemente , superando claramente , cada año del período considerado , el nivel de rentabilidad fijado como objetivo de beneficio en la investigación original .
El rendimiento de las inversiones y la tesorería experimentaron también un gran crecimiento .
El volumen de producción de la industria de la Comunidad permaneció estable .
Los precios de venta de los productores de la muestra evolucionaron positivamente durante todo el período considerado .
La evolución de los salarios fue moderada y la industria de la Comunidad siguió invirtiendo .
Cabe señalar que la evolución abrumadoramente positiva de la rentabilidad de la industria de la Comunidad se produjo en un contexto en que los precios de exportación rusos a la Comunidad eran perceptiblemente superiores al precio de importación mínimo , a pesar de ser objeto de dumping .
Por lo tanto , durante el período considerado , los precios de exportación rusos no afectaron a la industria de la Comunidad .
Tras serle comunicadas las conclusiones de la Comisión , el solicitante ha alegado que los requisitos de rentabilidad a largo plazo para la industria de la urea , medidos como beneficios obtenidos de las ventas , deberían situarse en el 25 % después de impuestos .
Ello supondría un 36 % de beneficio sobre el volumen de negocios , antes de impuestos .
El solicitante afirmó que ello se justifica por el coste de establecer un nuevo complejo de amoníaco / urea , lo que exigiría un rendimiento del capital invertido del 11 % ( supuestamente equivalente al 36 % de beneficio sobre el volumen de negocios antes de impuestos ) .
A este respecto , cabe señalar que el solicitante nunca ha reclamado un objetivo de beneficio tan elevado en el marco del presente procedimiento , y en la investigación original se estableció que podía alcanzarse un margen de beneficios de un 5 % en caso de que no existiera el dumping .
Asimismo , el Tribunal de Primera Instancia confirmó en su sentencia dictada en el asunto T-210/95 que : « … el margen de beneficio que el Consejo debe utilizar para calcular el precio indicativo capaz de eliminar el perjuicio sufrido por la industria comunitaria debe limitarse al margen de beneficio que la industria comunitaria podría obtener de forma razonable en condiciones normales de competencia , en ausencia de importaciones objeto de dumping » [ 9 ] .
En el mismo asunto , se ratificó que : « … ( el ) argumento según el cual el margen de beneficio que las instituciones comunitarias deben utilizar debe ser el necesario para garantizar la supervivencia de la industria comunitaria y / o una rentabilidad adecuada de su capital , no puede apoyarse en el Reglamento de base [ 10 ] » .
En el caso que nos ocupa , el solicitante no ha presentado ninguna prueba de que , en ausencia de importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad habría podido obtener rentabilidades al nivel deseado .
El solicitante tampoco demostró qué margen de beneficio habría podido alcanzar la industria de la Comunidad si no hubiera habido importaciones objeto de dumping .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que no hubo ninguna continuación de perjuicio importante para la industria de la Comunidad .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Puesto que no persiste el perjuicio importante causado por las importaciones del país afectado , el análisis se centró en la probabilidad de reaparición de dicho perjuicio si se retiraran las medidas existentes .
A este respecto , se analizó la falta de impacto de las medidas existentes en los volúmenes y precios de importación rusos .
Además , se examinaron los posibles efectos de la capacidad de reserva rusa existente y de la posible nueva capacidad , así como de la probabilidad de que los productores rusos reorienten a la Comunidad otras ventas .
Falta de impacto de las medidas existentes en los volúmenes y precios de importación
Según se expone en el cuadro que figura a continuación , desde 2002 los precios de exportación rusos del producto afectado a la Comunidad han sido siempre superiores al precio de importación mínimo de 115 EUR por tonelada , mientras que , desde 2003 hasta el fin del período considerado , estos precios se situaron claramente por encima de dicho precio .
Durante el período de investigación de reconsideración , los precios medios de exportación de Rusia al mercado comunitario eran un 68 % superiores al precio de importación mínimo .
Lo cual demuestra claramente que , al menos desde 2003 , los precios de exportación rusos no se han visto influidos por las medidas existentes .
Fuente : Eurostat para los precios de exportación rusos .
Precios unitarios medios ( EUR / tonelada )
Precio de exportación medio ruso
PIM
Precios rusos sobre el PIM ( % )
Por lo tanto , en igualdad de circunstancias , no hay ninguna razón por la que los productores exportadores rusos fueran a practicar precios más bajos si se derogaran las medidas existentes , considerando que antes consiguieron mantener precios mucho más elevados .
Por otra parte , tal y como se muestra en el considerando 67 , los exportadores rusos mantuvieron sus volúmenes de exportación al mercado comunitario a un nivel relativamente estable durante todo el período considerado , a pesar de que las medidas existentes no han tenido ningún efecto práctico en los precios de exportación desde 2002 y , por lo tanto , no han constituido ningún obstáculo para el incremento de las exportaciones rusas .
Por lo tanto , en igualdad de circunstancias , es poco probable que los productores exportadores rusos vendieran volúmenes adicionales en el mercado comunitario si se derogaran las medidas existentes , puesto que las medidas existentes no han afectado a los volúmenes de exportación rusos .
En consecuencia se concluye que , puesto que las medidas existentes no han tenido ningún impacto en los precios de exportación practicados por los exportadores rusos , en los precios pagados por los importadores de la Comunidad por dichas importaciones ni en las cantidades de exportaciones rusas a la Comunidad , es improbable que la supresión de las medidas vaya a tener algún impacto en tales precios o cantidades .
Por ende , la supresión de las medidas no tendría ningún impacto en la situación de la industria de la Comunidad .
Así pues , no puede concluirse que haya una probabilidad de reaparición del perjuicio a la industria de la Comunidad si se derogaran las medidas existentes .
A pesar de la susodicha conclusión , en la investigación también se examinaron , según se expone a continuación , las diferentes alegaciones de la industria de la Comunidad relativas a los posibles efectos de la capacidad de reserva rusa existente y de la posible nueva capacidad , así como a la probabilidad de que otras ventas de los productores rusos se reorientaran a la Comunidad .
Capacidad de reserva rusa
Según se expone en los considerandos 46 y 50 , durante el período de investigación de reconsideración ninguna de las empresas rusas de la muestra contaba con una capacidad de reserva de relativa importancia , y el nivel global de capacidad de reserva de todos los productores rusos se calculó en torno a un 5 % .
Los resultados de la investigación coinciden por completo , a este respecto , con lo que ha alegado el solicitante .
Como ya se ha expuesto en el considerando 52 , se ha establecido también que no es de esperar que los nueve proyectos a los que hace referencia el solicitante vayan a tener un efecto negativo significativo en el mercado de la Comunidad , puesto que gran parte de la cantidad adicional creada por tales proyectos se utilizará cautivamente .
Además , como se afirma en el considerando 54 , es probable que las exportaciones rusas a la Comunidad solo aumenten en cantidades significativas si se produce un aumento equivalente de la demanda , en cuyo caso tales exportaciones adicionales no deberían tener un efecto negativo en el nivel de precios del mercado comunitario .
Sobre la base de todo lo anterior , se concluye que los productores rusos solo podrán disponer de cantidades adicionales limitadas para incrementar sus ventas si proceden a efectuar reformas , modernizaciones y procesos de desbloqueo .
Esto indica que , ateniéndose a las capacidades de reserva de Rusia , los productores rusos no tendrán posibilidades de aumentar sensiblemente sus ventas de exportación al mercado comunitario .
La investigación ha demostrado que durante el período de investigación de reconsideración los precios de exportación , franco fábrica , a la Comunidad de los productores exportadores de la muestra fueron entre un 1 % y un 5 % más bajos que los precios de exportación a otros terceros países .
Conforme a lo expuesto en el considerando 56 , los precios de venta nacionales franco fábrica rusos también fueron más altos que los precios de exportación a la Comunidad , especialmente para las empresas situadas en zonas remotas , debido a las grandes diferencias de los costes de transporte , tal como ya se ha mencionado .
Por tanto , puede deducirse que , por lo que se refiere a los precios , el mercado comunitario no es particularmente atractivo en comparación con otros mercados principales para los productores rusos .
Además , según se menciona en el considerando 57 , el solicitante ha sostenido que la producción procedente de las capacidades disponibles que se están creando , en particular en África del norte ( Argelia y Egipto ) y en el Medio Oriente ( Irán ) , ejercería una presión sobre los precios mundiales , reduciendo la capacidad de penetración de los exportadores rusos en dichos mercados e impulsándolos a aumentar el volumen de sus exportaciones al mercado comunitario .
A este respecto , a partir de las previsiones expuestas en el considerando 54 se estableció que las citadas inversiones no tendrán un impacto significativo en el equilibrio de la oferta y la demanda mundial , pues se predice que la demanda global aumente paralelamente a la capacidad global .
Por otra parte , la investigación ha demostrado que los rusos ya han perdido cuotas significativas en los mercados asiáticos ( especialmente la República Popular China ) y africanos , y que están soportando muy bien la presión en los mercados latinoamericanos .
Teniendo en cuenta el equilibrio previsto entre la oferta y la demanda global , el argumento de que los productores exportadores rusos pueden perder cuotas de mercado adicionales por todas partes salvo en Europa parece poco probable .
El solicitante ha alegado que la ventaja desleal sobre el coste que obtienen los productores rusos debido a la doble tarificación del gas podría llevar a una subcotización pronunciada por parte de los exportadores rusos , en caso de que , por ejemplo , el equilibrio internacional entre la oferta y la demanda fuera desfavorable .
Si bien no ha de excluirse que esto pueda suceder , porque la investigación ha demostrado que la estructura de costes de los exportadores rusos está notablemente distorsionada por la doble tarificación del gas que practica Rusia , la potencial subcotización no sería una consecuencia directa de la eliminación de las medidas sino que se debería a otras circunstancias .
No puede , por lo tanto , concluirse que los productores rusos tengan la intención de reorientar hacia el mercado comunitario una parte significativa de los volúmenes actualmente exportados a terceros países o vendidos en el mercado interior o de reducir sus precios a corto plazo como consecuencia de la eliminación de las medidas , aunque no pueda excluirse que esto pueda suceder debido a otras circunstancias .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Según lo anteriormente expuesto , las medidas existentes no han tenido ningún impacto en los precios de exportación practicados por los exportadores rusos o los precios pagados por los importadores comunitarios por las mismas importaciones , ni en los volúmenes rusos de exportación al mercado comunitario .
Por otra parte , y pese a la continuación de importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia , la industria de la Comunidad no ha sufrido ningún perjuicio .
Por lo tanto , la derogación de las medidas existentes no tendrá ningún impacto en los precios de exportación rusos , ni en las cantidades exportadas y en consecuencia , ningún impacto en la situación de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , el análisis de otros factores exógenos alegados por el solicitante no pone en tela de juicio la susodicha conclusión , puesto que ni siquiera indican una posibilidad razonable de aumentar las cantidades y de disminuir los precios de las importaciones rusas al mercado comunitario debido a factores exógenos .
Sobre la base de lo antes expuesto , no puede concluirse que exista una probabilidad de reaparición del perjuicio a la industria de la Comunidad si se derogan las medidas existentes .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de derogar las medidas existentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben derogarse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de urea originaria de Rusia y debe darse por concluido el procedimiento .
Teniendo en cuenta las circunstancias descritas en el considerando 109 , es decir , que la estructura de costes de los exportadores rusos está muy distorsionada por la doble tarificación del gas practicada por Rusia , se considera necesario seguir con la mayor atención la evolución de las importaciones de urea originaria de Rusia , con el fin de facilitar una rápida actuación apropiada si la situación lo exigiera .
Puesto que , de conformidad con los considerandos anteriores , las medidas existentes deben derogarse y debe darse por concluido el procedimiento , también deberían darse por concluidas la reconsideración provisional parcial referente a la idoneidad de la forma de las medidas y la reconsideración provisional parcial limitada en su alcance al examen del dumping por lo que se refiere a Eurochem .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el derecho antidumping sobre las importaciones de urea , clasificada en los códigos NC 31021010 y 31021090 y originaria de Rusia , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
Se dan por concluidas las reconsideraciones provisionales parciales de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de urea clasificada en los códigos NC 31021010 y 31021090 y originaria de Rusia .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 49 de 4.3.1995 , p. 1 .
DO L 127 de 9.5.2001 , p. 11 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 1 .
DO C 209 de 26.8.2005 , p. 2 .
DO C 105 de 4.5.2006 , p. 12 ; DO C 23 de 1.2.2007 , p. 8 .
Cabe señalar que con respecto a la investigación original y a la anterior investigación de reconsideración por expiración , las empresas « Hydro Agri » han cambiado su razón social a « Yara » .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 73/2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 1 ) .
Asunto T-210/95 , EFMA / Consejo , RER II-3291 , apartado 60 .
Ibid . apartado 59 .
Índice ( 2002 = 100 )
Precios de las importaciones de los demás países no mencionados anteriormente ( EUR / t )
A este respecto , se observa , por ejemplo , que si se comparan con los de países como Canadá y Noruega , los precios de la electricidad pagados por los productores rusos durante el período de investigación de reconsideración coincidían con los precios del mercado internacional , Sin embargo , no podía decirse lo mismo respecto a los precios del gas .
De lo anterior se deduce que los tres proyectos llevarían a una capacidad adicional disponible para la venta a clientes independientes calculada en unas 150000-200000 toneladas , lo que corresponde a entre un 10 % y un 15 % del total de las exportaciones rusas a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración o a una cuota de mercado potencial del 1,5 % al 2 % del mercado comunitario .
Coste laboral anual por trabajador de los PM ( miles EUR )
Según se indica en el considerando 67 , las importaciones procedentes de Rusia al mercado comunitario se han mantenido relativamente estables durante el período considerado , representando un 16 % de cuota de mercado del consumo comunitario durante el período considerado , salvo un pronunciado aumento en 2004 ( alrededor de un 20 % ) , y ello a pesar de que , según lo demostrado anteriormente , las medidas existentes no han tenido ningún efecto práctico en los precios de exportación y las cantidades exportadas durante el conjunto del período considerado y , por lo tanto , no supusieron ningún obstáculo para el incremento de las exportaciones rusas .
Reglamento
legislatura
Marzo 2011
Nota a los lectores :
De conformidad con las decisiones del Parlamento sobre el uso no sexista del lenguaje en sus documentos , el texto del presente Reglamento se ha adaptado para integrar las orientaciones al respecto aprobadas por el Grupo de Alto Nivel sobre Igualdad de Género y Diversidad el 13 de febrero de 2008 y aceptadas por la Mesa el 19 de mayo de 2008 .
De conformidad con el artículo 211 , las interpretaciones del presente Reglamento figuran en cursiva .
ÍNDICE
Página
TÍTULO I
DE LOS DIPUTADOS , LOS ÓRGANOS DEL PARLAMENTO Y LOS GRUPOS POLÍTICOS
CAPÍTULO 1 DE LOS DIPUTADOS AL PARLAMENTO EUROPEO
Artículo 1 El Parlamento Europeo
Artículo 2 Independencia del mandato
Artículo 3 Verificación de credenciales
Artículo 4 Duración del mandato parlamentario
Artículo 5 Privilegios e inmunidades
Artículo 6 Suspensión de la inmunidad
Artículo 7 Procedimientos relativos a la inmunidad
Artículo 8 Aplicación del Estatuto de los Diputados
Artículo 9 Intereses económicos de los diputados , normas de conducta y acceso al Parlamento
Artículo 10 Investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
Artículo 11 Observadores
CAPÍTULO 2 DE LOS MANDATOS
Artículo 12 Presidencia provisional
Artículo 13 Candidaturas y disposiciones generales
Artículo 14 Elección del Presidente — Discurso de apertura
Artículo 15 Elección de los Vicepresidentes
Artículo 16 Elección de los Cuestores
Artículo 17 Duración de los mandatos
Artículo 18 Vacantes
Artículo 19 Cese anticipado en un cargo
CAPÍTULO 3 DE LOS ÓRGANOS Y FUNCIONES
Artículo 20 Funciones del Presidente
Artículo 21 Funciones de los Vicepresidentes
Artículo 22 Composición de la Mesa
Artículo 23 Funciones de la Mesa
Artículo 24 Composición de la Conferencia de Presidentes
Artículo 25 Funciones de la Conferencia de Presidentes
Artículo 26 Funciones de los Cuestores
Artículo 27 Conferencia de Presidentes de Comisión
Artículo 28 Conferencia de Presidentes de Delegación
Artículo 29 Publicidad de las decisiones de la Mesa y de la Conferencia de Presidentes
CAPÍTULO 4 DE LOS GRUPOS POLÍTICOS
Artículo 30 Constitución de los grupos políticos
Artículo 31 Actividades y situación jurídica de los grupos políticos
Artículo 32 Intergrupos
Artículo 33 Diputados no inscritos
Artículo 34 Distribución de los escaños en el salón de sesiones
TÍTULO II
DE LA LEGISLACIÓN , PRESUPUESTO Y OTROS PROCEDIMIENTOS
CAPÍTULO 1 DE LOS PROCEDIMIENTOS LEGISLATIVOS — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 35 Programa de trabajo de la Comisión
Artículo 36 Respeto de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea
Artículo 37 Verificación del fundamento jurídico
Artículo 37 bis Delegación de poderes legislativos
Artículo 38 Comprobación de la compatibilidad financiera
Artículo 38 bis Examen del respeto del principio de subsidiariedad
Artículo 39 Información y acceso del Parlamento a los documentos
Artículo 40 Representación del Parlamento en las reuniones del Consejo
Artículo 41 Derechos de iniciativa conferidos al Parlamento por los Tratados
Artículo 42 Iniciativa de conformidad con el artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
Artículo 43 Examen de documentos legislativos
Artículo 44 Procedimientos legislativos respecto de iniciativas procedentes de los Estados miembros
CAPÍTULO 2 DE LOS PROCEDIMIENTOS EN COMISIÓN
Artículo 45 Informes legislativos
Artículo 46 Procedimiento simplificado
Artículo 47 Informes no legislativos
Artículo 48 Informes de propia iniciativa
Artículo 49 Opiniones de las comisiones
Artículo 50 Procedimiento de comisiones asociadas
Artículo 51 Procedimiento de reuniones conjuntas de comisiones
Artículo 52 Elaboración de informes
CAPÍTULO 3 DE LA PRIMERA LECTURA
Fase de examen en comisión
Artículo 53 Modificación de una propuesta de acto legislativo
Artículo 54 Posición de la Comisión y del Consejo respecto a las enmiendas
Fase de examen en el Pleno
Artículo 55 Conclusión de la primera lectura
Artículo 56 Rechazo de una propuesta de la Comisión
Artículo 57 Aprobación de enmiendas a una propuesta de la Comisión
Fase de seguimiento
Artículo 58 Seguimiento de la posición del Parlamento
Artículo 59 Nueva remisión de la propuesta al Parlamento
Artículo 60 Suprimido
CAPÍTULO 4 DE LA SEGUNDA LECTURA
Artículo 61 Comunicación de la posición del Consejo
Artículo 62 Prórroga de los plazos
Artículo 63 Remisión a la comisión competente y procedimiento de examen aplicable en dicha comisión
Artículo 64 Conclusión de la segunda lectura
Artículo 65 Rechazo de la posición del Consejo
Artículo 66 Enmiendas a la posición del Consejo
CAPÍTULO 5 DE LA TERCERA LECTURA
Conciliación
Artículo 67 Convocatoria del Comité de Conciliación
Artículo 68 Delegación en el Comité de Conciliación
Artículo 69 Texto conjunto
CAPÍTULO 6 DE LA CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO
Artículo 70 Negociaciones interinstitucionales en los procedimientos legislativos
Artículo 71 Acuerdo en primera lectura
Artículo 72 Acuerdo en segunda lectura
Artículo 73 Requisitos para la redacción de los actos legislativos
Artículo 74 Firma de los actos adoptados CAPÍTULO 6 bis
DE LOS ASUNTOS CONSTITUCIONALES Artículo 74 bis
Procedimiento ordinario de revisión de los Tratados
Artículo 74 ter Procedimiento simplificado de revisión de los Tratados
Artículo 74 quater Tratados de adhesión
Artículo 74 quinquies Retirada de la Unión
Artículo 74 sexies Violación de los principios fundamentales por parte de un Estado miembro
Artículo 74 septies Composición del Parlamento
Artículo 74 octies Cooperación reforzada entre Estados miembros
CAPÍTULO 7 DE LOS PROCEDIMIENTOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 75 Marco financiero plurianual Artículo 75 bis
Documentos de trabajo Artículo 75 ter
Examen del proyecto de presupuesto — Primera fase Artículo 75 quater
Diálogo financiero tripartito
Artículo 75 quinquies Conciliación presupuestaria
Artículo 75 sexies Aprobación definitiva del presupuesto
Artículo 75 septies Régimen de doceavas partes provisionales
Artículo 76 Aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto
Artículo 77 Otros procedimientos de aprobación de la gestión
Artículo 78 Control del Parlamento sobre la ejecución del presupuesto
CAPÍTULO 8 DE LOS PROCEDIMIENTOS PRESUPUESTARIOS INTERNOS
Artículo 79 Estado de previsiones del Parlamento
Artículo 79 bis Procedimiento que debe aplicarse para el establecimiento del estado de previsiones del Parlamento
Artículo 80 Facultades para comprometer y liquidar gastos
CAPÍTULO 9 DEL PROCEDIMIENTO DE APROBACIÓN
Artículo 81 Procedimiento de aprobación
CAPÍTULO 10 SUPRIMIDO
Artículo 82 Suprimido
CAPÍTULO 11 DE LOS OTROS PROCEDIMIENTOS
Artículo 83 Procedimiento de dictamen con arreglo al artículo 140 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
Artículo 84 Procedimientos relacionados con el diálogo social
Artículo 85 Procedimientos de examen de los acuerdos voluntarios
Artículo 86 Codificación
Artículo 87 Refundición
Artículo 87 bis Actos delegados
Artículo 88 Medidas de ejecución
TÍTULO II bis
DE LAS RELACIONES EXTERIORES
CAPÍTULO 12 DE LOS ACUERDOS INTERNACIONALES
Artículo 89 Suprimido
Artículo 90 Acuerdos internacionales
Artículo 91 Procedimientos basados en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en caso de aplicación provisional o de suspensión de acuerdos internacionales o de establecimiento de la posición de la Unión en algún organismo creado por un acuerdo internacional
CAPÍTULO 13 DE LA REPRESENTACIÓN EXTERIOR DE LA UNIÓN Y LA POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN
Artículo 92 Suprimido
Artículo 93 Representantes especiales
Artículo 94 Suprimido
Artículo 95 Representación internacional
Artículo 96 Consulta e información al Parlamento en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 97 Recomendaciones en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 98 Violación de los derechos humanos
CAPÍTULO 14 SUPRIMIDO
Artículo 99 Suprimido
Artículo 100 Suprimido
Artículo 101 Suprimido
CAPÍTULO 15 SUPRIMIDO
Artículo 102 Suprimido
TÍTULO III
DE LA TRANSPARENCIA DE LOS TRABAJOS
Artículo 103 Transparencia de las actividades del Parlamento
Artículo 104 Acceso público a los documentos
TÍTULO IV
DE LAS RELACIONES CON LAS DEMÁS INSTITUCIONES Y ÓRGANOS
CAPÍTULO 1 DE LOS NOMBRAMIENTOS
Artículo 105 Elección del Presidente de la Comisión
Artículo 106 Elección de la Comisión
Artículo 107 Moción de censura contra la Comisión
Artículo 107 bis Nombramiento de jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Artículo 108 Nombramiento de los miembros del Tribunal de Cuentas
Artículo 109 Nombramiento de los miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
CAPÍTULO 2 DE LAS DECLARACIONES
Artículo 110 Declaraciones de la Comisión , del Consejo y del Consejo Europeo
Artículo 111 Explicación de las decisiones de la Comisión
Artículo 112 Declaraciones del Tribunal de Cuentas
Artículo 113 Declaraciones del Banco Central Europeo
Artículo 114 Recomendación sobre las orientaciones generales de las políticas económicas
CAPÍTULO 3 DE LAS PREGUNTAS PARLAMENTARIAS
Artículo 115 Preguntas con solicitud de respuesta oral seguida de debate
Artículo 116 Turno de preguntas
Artículo 117 Preguntas con solicitud de respuesta escrita
Artículo 118 Preguntas al Banco Central Europeo con solicitud de respuesta escrita
CAPÍTULO 4 DE LOS INFORMES DE OTRAS INSTITUCIONES
Artículo 119 Informes anuales y demás informes de otras instituciones
CAPÍTULO 5 DE LAS RESOLUCIONES Y LAS RECOMENDACIONES
Artículo 120 Propuestas de resolución
Artículo 121 Recomendaciones destinadas al Consejo
Artículo 122 Debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho
Artículo 123 Declaraciones por escrito
Artículo 124 Consulta al Comité Económico y Social Europeo
Artículo 125 Consulta al Comité de las Regiones
Artículo 126 Solicitudes a las agencias europeas
CAPÍTULO 6 DE LOS ACUERDOS INTERINSTITUCIONALES
Artículo 127 Acuerdos interinstitucionales
CAPÍTULO 7 DE LOS RECURSOS ANTE EL TRIBUNAL DE JUSTICIA
Artículo 128 Recursos ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Artículo 129 Suprimido
TÍTULO V
DE LAS RELACIONES CON LOS PARLAMENTOS NACIONALES
Artículo 130 Intercambio de información , contactos y facilidades recíprocas
Artículo 131 Conferencia de los Órganos Especializados en Asuntos Europeos ( COSAC )
Artículo 132 Conferencia de Parlamentos
TÍTULO VI
DE LOS PERÍODOS DE SESIONES
CAPÍTULO 1 DE LOS PERÍODOS DE SESIONES DEL PARLAMENTO
Artículo 133 Legislaturas , períodos de sesiones , períodos parciales de sesiones , sesiones
Artículo 134 Convocatoria del Parlamento
Artículo 135 Lugar de reunión
Artículo 136 Participación en las sesiones
CAPÍTULO 2 DEL ORDEN DE LOS TRABAJOS DEL PARLAMENTO
Artículo 137 Proyecto de orden del día
Artículo 138 Procedimiento sin enmiendas ni debate en el Pleno
Artículo 139 Breve presentación
Artículo 140 Aprobación y modificación del orden del día
Artículo 141 Debate extraordinario
Artículo 142 Urgencia
Artículo 143 Debate conjunto
Artículo 144 Plazos
CAPÍTULO 3 DE LAS NORMAS GENERALES PARA EL DESARROLLO DE LAS SESIONES
Artículo 145 Acceso al salón de sesiones
Artículo 146 Lenguas
Artículo 147 Disposición transitoria
Artículo 148 Distribución de documentos
Artículo 149 Distribución del tiempo de uso de la palabra y lista de oradores
Artículo 150 Intervenciones de un minuto
Artículo 151 Intervención por alusiones personales
CAPÍTULO 4 MEDIDAS EN CASO DE INCUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS DE CONDUCTA
Artículo 152 Medidas inmediatas
Artículo 153 Sanciones
Artículo 154 Vías de recurso internas
CAPÍTULO 5 DEL QUÓRUM Y DE LAS VOTACIONES
Artículo 155 Quórum
Artículo 156 Presentación y exposición de enmiendas
Artículo 157 Admisibilidad de las enmiendas
Artículo 158 Procedimiento de votación
Artículo 159 Empate de votos
Artículo 160 Bases de la votación
Artículo 161 Orden de votación de las enmiendas
Artículo 162 Examen en comisión de las enmiendas presentadas en el Pleno
Artículo 163 Votación por partes
Artículo 164 Derecho de voto
Artículo 165 Votaciones
Artículo 166 Votación final
Artículo 167 Votación nominal
Artículo 168 Votación por procedimiento electrónico
Artículo 169 Votación secreta
Artículo 170 Explicaciones de voto
Artículo 171 Impugnación de las votaciones
CAPÍTULO 6 DE LAS CUESTIONES DE ORDEN
Artículo 172 Cuestiones de orden
Artículo 173 Observancia del Reglamento
Artículo 174 Cuestión de no ha lugar a deliberar
Artículo 175 Devolución a comisión
Artículo 176 Cierre del debate
Artículo 177 Aplazamiento del debate y de la votación
Artículo 178 Suspensión o levantamiento de la sesión
CAPÍTULO 7 DE LA PUBLICIDAD DE LOS TRABAJOS
Artículo 179 Acta de la sesión
Artículo 180 Textos aprobados
Artículo 181 Acta literal
Artículo 182 Grabación audiovisual de los debates
TÍTULO VII
DE LAS COMISIONES Y DELEGACIONES
CAPÍTULO 1 DE LAS COMISIONES — CONSTITUCIÓN Y COMPETENCIAS
Artículo 183 Constitución de las comisiones permanentes
Artículo 184 Constitución de las comisiones especiales
Artículo 185 Comisiones de investigación
Artículo 186 Composición de las comisiones
Artículo 187 Suplentes
Artículo 188 Competencias de las comisiones
Artículo 189 Comisión competente para la verificación de credenciales
Artículo 190 Subcomisiones
Artículo 191 Mesa de las comisiones
Artículo 192 Coordinadores de comisión y ponentes alternativos
CAPÍTULO 2 DE LAS COMISIONES — FUNCIONAMIENTO
Artículo 193 Reuniones de las comisiones
Artículo 194 Actas de las reuniones de las comisiones
Artículo 195 Votación en comisión
Artículo 196 Disposiciones relativas a la sesión plenaria aplicables en comisión
Artículo 197 Turno de preguntas en comisión
CAPÍTULO 3 DE LAS DELEGACIONES INTERPARLAMENTARIAS
Artículo 198 Constitución y competencias de las delegaciones interparlamentarias
Artículo 199 Cooperación con la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa
Artículo 200 Comisiones parlamentarias mixtas
TÍTULO VIII
DE LAS PETICIONES
Artículo 201 Derecho de petición
Artículo 202 Examen de las peticiones
Artículo 203 Publicidad de las peticiones
TÍTULO IX
DEL DEFENSOR DEL PUEBLO
Artículo 204 Elección del Defensor del Pueblo
Artículo 205 Actuación del Defensor del Pueblo
Artículo 206 Destitución del Defensor del Pueblo
TÍTULO X
DE LA SECRETARÍA GENERAL DEL PARLAMENTO
Artículo 207 Secretaría General
TÍTULO XI
DE LAS COMPETENCIAS RELATIVAS A LOS PARTIDOS POLÍTICOS A ESCALA EUROPEA
Artículo 208 Competencias del Presidente
Artículo 209 Competencias de la Mesa
Artículo 210 Competencias de la comisión competente y del Pleno del Parlamento
TÍTULO XII
DE LA APLICACIÓN Y MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO
Artículo 211 Aplicación del Reglamento
Artículo 212 Modificación del Reglamento
TÍTULO XIII
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 213 Símbolos de la Unión
Artículo 214 Asuntos pendientes
Artículo 215 Estructura de los anexos
Artículo 216 Corrección de errores
ANEXO I
Disposiciones de aplicación del apartado 1 del artículo 9 — Transparencia e intereses económicos de los diputados
ANEXO II
Desarrollo del turno de preguntas previsto en el artículo 116
ANEXO III
Directrices para las preguntas con solicitud de respuesta escrita con arreglo a los artículos 117 y 118
ANEXO IV
Directrices y criterios generales para la selección de los asuntos que deben incluirse en el orden del día para el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho previsto en el artículo 122
ANEXO V
( Suprimido )
ANEXO VI
Procedimiento de examen y de adopción de decisiones sobre la concesión de la aprobación de la gestión
ANEXO VII
Competencias de las comisiones parlamentarias permanentes
ANEXO VIII
Documentos confidenciales e información sensible
ANEXO IX
Modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo
ANEXO X
Disposiciones de aplicación del apartado 4 del artículo 9 — Grupos de interés en el Parlamento Europeo
ANEXO XI
Ejercicio de las funciones del Defensor del Pueblo
ANEXO XII
Lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de las Comunidades
ANEXO XIII
Acuerdo entre el Parlamento Europeo y la Comisión relativo a las modalidades de la aplicación de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , modificada por la Decisión 2006/512 / CE
ANEXO XIV
Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea
ANEXO XV
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 relativo al acceso del público a los documentos
ANEXO XVI
Directrices para la interpretación de las normas de conducta aplicables a los diputados
ANEXO XVII
Directrices para el procedimiento de aprobación de la Comisión
ANEXO XVIII
Procedimiento de autorización para la elaboración de informes de iniciativa
ANEXO XIX
Comunicar sobre Europa en asociación
ANEXO XX
Declaración común del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , sobre las modalidades prácticas del procedimiento de codecisión ( artículo 251 del Tratado CE )
ANEXO XXI
Código de conducta para la negociación en el marco del procedimiento legislativo ordinario
CAPÍTULO 1
De los diputados al Parlamento Europeo
Artículo 1
El Parlamento Europeo
El Parlamento Europeo es la Asamblea elegida de conformidad con los Tratados , con el Acta de 20 de septiembre de 1976 relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo y con las legislaciones nacionales dictadas en aplicación de los Tratados .
La denominación de los representantes elegidos al Parlamento Europeo será la siguiente :
« Членове на Европейския парламент » en búlgaro ,
« Diputados al Parlamento Europeo » en español ,
« Poslanci Evropského parlamentu » en checo ,
« Medlemmer af Europa-Parlamentet » en danés ,
« Mitglieder des Europäischen Parlaments » en alemán ,
« Euroopa Parlamendi liikmed » en estonio ,
« Βoυλευτές τoυ Ευρωπαϊκoύ Κoιvoβoυλίoυ » en griego ,
« Members of the European Parliament » en inglés ,
« Députés au Parlement européen » en francés ,
« Feisirí de Pharlaimint na hEorpa » en irlandés ,
« Deputati al Parlamento europeo » en italiano ,
« Eiropas Parlamenta deputāti » en letón ,
« Europos Parlamento nariai » en lituano ,
« Európai Parlamenti Képviselők » en húngaro ,
« Membri tal-Parlament Ewropew » en maltés ,
« Leden van het Europees Parlement » en neerlandés ,
« Posłowie do Parlamentu Europejskiegobla » en polaco ,
« Deputados ao Parlamento Europeu » en portugués ,
« Deputați în Parlamentul European » en rumano ,
« Poslanci Európskeho parlamentu » en eslovaco ,
« Poslanci Evropskega parlamenta » en esloveno ,
« Euroopan parlamentin jäsenet » en finés ,
« Ledamöter av Europaparlamentet » en sueco .
Artículo 2
Independencia del mandato
Los diputados al Parlamento Europeo ejercerán su mandato con independencia .
No estarán sujetos a instrucciones ni a mandato imperativo alguno .
Artículo 3
Verificación de credenciales
Tras las elecciones al Parlamento Europeo , el Presidente invitará a las autoridades competentes de los Estados miembros a que notifiquen inmediatamente al Parlamento los nombres de los diputados electos , de forma que puedan tomar posesión de sus escaños desde la apertura de la primera sesión que se celebre después de las elecciones .
Al mismo tiempo , el Presidente señalará a la atención de dichas autoridades las disposiciones pertinentes del Acta de 20 de septiembre de 1976 y les invitará a adoptar las medidas necesarias para evitar cualquier incompatibilidad con el mandato de diputado al Parlamento Europeo .
Siempre que hayan firmado previamente la mencionada declaración por escrito , los diputados tomarán posesión de sus escaños en el Parlamento y en sus órganos con plenitud de derechos , aunque no se hayan verificado sus credenciales o no se haya resuelto sobre una posible impugnación .
Cuando se desprenda de hechos comprobables mediante fuentes accesibles al público que un diputado ejerce un cargo incompatible con el mandato de diputado al Parlamento Europeo de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 , el Parlamento , tras ser informado por su Presidente , constatará la vacante .
Sobre la base de un informe de la comisión competente para la verificación de credenciales , el Parlamento procederá sin demora a la verificación de credenciales y resolverá sobre la validez del mandato de cada uno de sus diputados electos , así como sobre las impugnaciones que se hubieren presentado de acuerdo con lo dispuesto en el Acta de 20 de septiembre de 1976 , salvo las fundadas en las leyes electorales nacionales .
El informe de la comisión se basará en la comunicación oficial de cada Estado miembro sobre el conjunto de los resultados electorales en la que se detalle el nombre de los candidatos electos , así como el de los posibles sustitutos con el orden de prelación resultante de la votación .
El mandato de los diputados solamente podrá adquirir validez después de que estos hayan formulado las declaraciones por escrito previstas en el presente artículo y en el anexo I del presente Reglamento .
El Parlamento , basándose en un informe de la comisión , podrá pronunciarse en todo momento sobre cualquier impugnación relativa a la validez del mandato de cualquiera de sus diputados .
Cuando el nombramiento de un diputado sea consecuencia del desistimiento de candidatos que figuren en la misma lista , la comisión velará por que dichos desistimientos se hayan producido de conformidad con el espíritu y la letra del Acta de 20 de septiembre de 1976 y del apartado 3 del artículo 4 del presente Reglamento .
La comisión velará por que las autoridades de los Estados miembros o de la Unión comuniquen sin demora al Parlamento cualquier información que pueda afectar al ejercicio del mandato de un diputado al Parlamento Europeo o al orden de prelación de los sustitutos , mencionando la entrada en vigor cuando se trate de un nombramiento .
En el caso de que las autoridades competentes de los Estados miembros incoen un procedimiento que pueda conducir a la anulación del mandato de un diputado , el Presidente pedirá que se le informe periódicamente sobre el estado del procedimiento .
El Presidente encomendará el seguimiento del asunto a la comisión competente para la verificación de credenciales , a propuesta de la cual podrá pronunciarse el Parlamento .
Artículo 4
Duración del mandato parlamentario
Los diputados permanecerán en funciones hasta la apertura de la primera sesión del Parlamento siguiente a las elecciones .
Los diputados renunciantes notificarán al Presidente su renuncia al mandato , así como la fecha en que surtirá efecto , que no podrá exceder los tres meses a partir de la notificación .
Esta notificación tendrá la forma de un acta levantada en presencia del Secretario General o de su representante , firmada por este y por el diputado , y se someterá sin demora a la comisión competente , que la incluirá en el orden del día de su primera reunión siguiente a la recepción de este documento .
Si la comisión competente entiende que la renuncia no se ajusta al espíritu o a la letra del Acta de 20 de septiembre de 1976 , informará al Parlamento , con objeto de que este decida sobre la constatación o no de la vacante .
En caso contrario , se producirá la vacante a partir de la fecha indicada por el diputado renunciante en el acta de renuncia .
La cuestión no se someterá a la votación del Parlamento .
Para afrontar determinadas circunstancias excepcionales , en particular cuando se celebren uno o varios períodos parciales de sesiones entre la fecha efectiva de la renuncia y la primera reunión de la comisión competente , lo que privaría , al no haberse constatado la vacante , al grupo político al que pertenece el diputado que ha presentado la renuncia de la posibilidad de obtener la sustitución de este último durante los mencionados períodos parciales de sesiones , se ha creado un procedimiento simplificado .
Este procedimiento otorga mandato al ponente de la comisión competente , encargado de estos asuntos , para examinar sin demora toda renuncia debidamente notificada y , en los casos en los que cualquier tipo de retraso en el examen de la notificación pudiere tener efectos perjudiciales , someter la cuestión a la presidencia de la comisión , con objeto de que , de conformidad con las disposiciones del apartado 3 , esta :
comunique al Presidente del Parlamento , en nombre de esta comisión , que puede constatarse el puesto vacante , o bien
convoque una reunión extraordinaria de su comisión para examinar cualquier dificultad particular suscitada por el ponente .
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro notifique al Presidente el fin del mandato de un diputado al Parlamento Europeo con arreglo a lo dispuesto en la legislación de dicho Estado miembro , a consecuencia bien de las incompatibilidades previstas en el apartado 3 del artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 , bien de la anulación del mandato de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 de dicha Acta , el Presidente informará al Parlamento de que el mandato ha concluido en la fecha comunicada por el Estado miembro e invitará a este a cubrir la vacante sin demora .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros o de la Unión o el diputado interesado notifiquen al Presidente un nombramiento o elección para cargos incompatibles con el ejercicio del mandato de diputado al Parlamento Europeo de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 , el Presidente informará al Parlamento , que constatará la vacante .
Toda misión que una autoridad de un Estado miembro o de la Unión encomiende a un diputado será objeto de una información previa al Presidente . este someterá a examen de la comisión competente la compatibilidad de la misión prevista con la letra y el espíritu del Acta de 20 de septiembre de 1976 .
El Presidente comunicará al Pleno , al diputado y a la autoridad interesada las conclusiones de dicha comisión .
Se considerará fecha de fin del mandato y de existencia de vacante :
en caso de renuncia , la fecha de la vacante constatada por el Parlamento , de conformidad con el acta de renuncia ,
en caso de nombramiento o elección para el ejercicio de funciones incompatibles con el mandato de diputado al Parlamento Europeo de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 , la fecha notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros o de la Unión o por el diputado en cuestión .
Cuando el Parlamento constate la vacante , informará al Estado miembro interesado y le invitará a cubrir la vacante sin demora .
Toda impugnación de la validez del mandato de un diputado cuya credencial se haya verificado se remitirá a la comisión competente , la cual informará sin demora al Parlamento y a más tardar al comienzo del siguiente período parcial de sesiones .
En caso de que la aceptación del mandato o la renuncia al mismo adolezcan supuestamente , bien de inexactitud material bien de vicio de consentimiento , el Parlamento se reservará la posibilidad de declarar no válido el mandato examinado o de negarse a declarar vacante el escaño .
Artículo 5
Privilegios e inmunidades
Los diputados gozarán de los privilegios y las inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
Los salvoconductos para la libre circulación de los diputados por los Estados miembros les serán expedidos por el Presidente del Parlamento en cuanto reciba notificación de la elección de estos .
Los diputados tendrán acceso a cualquier documento en poder del Parlamento o de sus comisiones , excepto los expedientes y cuentas personales , a los que solamente tendrán acceso los diputados interesados .
El anexo VIII del presente Reglamento regula las excepciones a la aplicación de este principio para el tratamiento de documentos en aquellos casos en que pueda denegarse el acceso del público a los mismos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión .
Artículo 6
Suspensión de la inmunidad
En el ejercicio de sus prerrogativas con respecto a los privilegios y las inmunidades , el Parlamento se esforzará principalmente por mantener su integridad como asamblea legislativa democrática y por asegurar la independencia de los diputados en el ejercicio de sus funciones .
Todo suplicatorio dirigido al Presidente por una autoridad competente de un Estado miembro con objeto de suspender la inmunidad de un diputado se comunicará al Pleno y se remitirá a la comisión competente .
Toda demanda dirigida al Presidente por un diputado o un antiguo diputado de amparo de la inmunidad y los privilegios se comunicará al Pleno y se remitirá a la comisión competente .
El diputado o antiguo diputado puede estar representado por otro diputado .
La demanda no puede ser dirigida por otro diputado sin el consentimiento del diputado interesado .
Con carácter de urgencia , cuando un diputado sea detenido o vea restringida su libertad de movimientos en infracción aparente de sus privilegios e inmunidades , el Presidente , previa consulta con el presidente y el ponente de la comisión competente , podrá tomar la iniciativa de confirmar los privilegios e inmunidades del diputado interesado .
El Presidente notificará esta iniciativa a la comisión competente e informará al Parlamento .
Artículo 7
Procedimientos relativos a la inmunidad
La comisión competente examinará sin demora y por el orden en que hayan sido remitidos los suplicatorios de suspensión de la inmunidad parlamentaria o las demandas de amparo de la inmunidad y los privilegios .
La comisión formulará una propuesta de decisión motivada , que recomendará la concesión o denegación del suplicatorio de suspensión de la inmunidad o de la demanda de amparo de la inmunidad y los privilegios .
La comisión podrá pedir a la autoridad competente cuantas informaciones o aclaraciones estime necesarias para formarse un criterio sobre la procedencia de la suspensión de la inmunidad o de su amparo .
El diputado interesado tendrá una oportunidad de ser oído y podrá aportar cuantos documentos o elementos de juicio escritos estime oportunos . Podrá estar representado por otro diputado .
Cuando el suplicatorio de suspensión de la inmunidad venga motivado por varios cargos , cada uno de estos podrá ser objeto de una decisión distinta .
Excepcionalmente , el informe de la comisión podrá proponer que se conceda la suspensión de la inmunidad únicamente a efectos del ejercicio de la acción penal , sin que pueda adoptarse contra el diputado , mientras no recaiga sentencia firme , medida alguna de detención , privación de libertad o cualquier otra que le impida ejercer las funciones propias de su mandato .
Cuando se requiera que un diputado comparezca en calidad de testigo o de perito , no será necesario un suplicatorio de suspensión de la inmunidad , siempre que :
el diputado no se vea obligado a comparecer en día u hora que impidan o dificulten la realización de su labor parlamentaria , o que pueda prestar la declaración por escrito o de otra forma que no dificulte el cumplimiento de sus obligaciones parlamentarias ,
el diputado no se vea obligado a declarar sobre informaciones obtenidas confidencialmente en el ejercicio de su mandato y que no crea procedente revelar .
En los casos relativos al amparo de los privilegios e inmunidades , la comisión establecerá si las circunstancias constituyen una restricción administrativa o de otro tipo a la libertad de movimiento de los diputados cuando se dirijan a los lugares de reunión del Parlamento o regresen de estos , o a la expresión de opiniones o formulación de votos en el ejercicio del mandato parlamentario , o si entran en el ámbito de aplicación del artículo 10 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades , cuyas disposiciones no están sometidas al Derecho nacional , y realizará una propuesta en la que pida a la autoridad interesada que extraiga las conclusiones pertinentes .
La comisión podrá emitir una opinión motivada sobre la competencia de la autoridad de que se trate y sobre la admisibilidad del suplicatorio , pero en ningún caso se pronunciará sobre la culpabilidad o no culpabilidad del diputado ni sobre la procedencia o improcedencia de perseguir penalmente las opiniones o actos que a aquél se atribuyan , ni siquiera en el supuesto de que el examen del suplicatorio proporcione a la comisión un conocimiento profundo del asunto .
El informe de la comisión se incluirá de oficio como primer punto del orden del día de la sesión siguiente a su presentación .
No se admitirá enmienda alguna a la propuesta o las propuestas de decisión .
El debate solamente versará sobre las razones a favor y en contra de cada una de las propuestas de suspensión o mantenimiento de la inmunidad o de amparo de la inmunidad o de un privilegio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 151 , el diputado cuyos privilegios e inmunidades sean objeto de examen no podrá intervenir en el debate .
Se procederá a la votación de la propuesta o las propuestas de decisión contenidas en el informe durante el primer turno de votaciones que siga al debate .
Una vez examinada la cuestión por el Parlamento , se procederá a votar por separado cada una de las propuestas contenidas en el informe .
Si se rechaza una propuesta , se entenderá adoptada la decisión contraria .
El Presidente comunicará inmediatamente la decisión del Parlamento al diputado interesado y a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , solicitando que se le informe sobre cualquier hecho nuevo que se produzca en el correspondiente procedimiento , así como sobre las resoluciones judiciales que se dicten en consecuencia .
En cuanto el Presidente reciba esa información , la comunicará al Parlamento en la forma que estime más oportuna , si es necesario previa consulta a la comisión competente .
Cuando el Presidente haga uso de los poderes que le confiere el apartado 4 del artículo 6 , la comisión competente tomará conocimiento de la iniciativa del Presidente en su reunión siguiente .
Cuando la comisión lo considere necesario , podrá elaborar un informe para someterlo al Pleno .
La comisión tramitará el asunto y tratará los documentos recibidos con la máxima confidencialidad .
Previa consulta a los Estados miembros , la comisión podrá elaborar una lista indicativa de las autoridades de los Estados miembros que sean competentes para presentar un suplicatorio de suspensión de la inmunidad de un diputado .
Toda consulta formulada por una autoridad competente sobre el alcance de los privilegios e inmunidades de los diputados se tramitará con arreglo a las anteriores disposiciones .
Artículo 8
Aplicación del Estatuto de los Diputados
El Parlamento aprobará el Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo , así como toda modificación del mismo , a propuesta de la comisión competente .
Se aplicará , mutatis mutandis , el apartado 1 del artículo 138 .
La Mesa será responsable de la aplicación de dichas disposiciones y decidirá sobre las dotaciones financieras teniendo en cuenta el presupuesto anual .
Artículo 9
Intereses económicos de los diputados , normas de conducta y acceso al Parlamento
El Parlamento dictará normas de transparencia relativas a los intereses económicos de sus miembros , que se incluirán en un anexo del presente Reglamento [ 1 ] .
Dichas normas no podrán en ningún caso perturbar o limitar el ejercicio del mandato y de las actividades políticas o de otra índole relacionadas con dicho mandato .
El comportamiento de los diputados se caracterizará por el respeto mutuo , se basará en los valores y principios tal como se definen en los textos fundamentales de la Unión Europea , preservará la dignidad del Parlamento y no comprometerá el desarrollo normal de los trabajos parlamentarios ni la tranquilidad en las dependencias del Parlamento .
Los diputados cumplirán las normas del Parlamento sobre el tratamiento de la información confidencial .
El incumplimiento de estas prescripciones y normas podrá dar lugar a la aplicación de medidas tomadas de conformidad con los artículos 152 , 153 y 154 .
La aplicación del presente artículo no supondrá ningún obstáculo para la viveza de los debates parlamentarios ni para la libertad en el uso de la palabra de los diputados .
Se fundará en el pleno respeto de las prerrogativas de los diputados , tal como se definen en el Derecho primario y en el Estatuto de los Diputados .
Se basará en el principio de transparencia y garantizará que toda disposición en la materia se ponga en conocimiento de los diputados , que serán informados individualmente de sus derechos y obligaciones .
Los Cuestores serán competentes para autorizar la expedición de tarjetas de acceso , con carácter nominativo y por el plazo máximo de un año , a las personas que deseen acceder con frecuencia a los locales del Parlamento con objeto de informar a los diputados en el marco de su mandato parlamentario , en interés propio o de terceros .
En contrapartida , los interesados deberán :
respetar el código de conducta que figura como anexo del presente Reglamento [ 2 ] ,
inscribirse en un registro llevado por los Cuestores .
Este registro estará a disposición de las personas que lo soliciten en todos los lugares de trabajo del Parlamento , así como en sus oficinas de información en los Estados miembros , en la forma que establezcan los Cuestores .
Las disposiciones para la aplicación del presente apartado figurarán como anexo del presente Reglamento [ 3 ] .
El código de conducta , los derechos y los privilegios de los antiguos diputados se establecerán mediante decisión de la Mesa .
No se harán distinciones de trato entre los antiguos diputados .
Artículo 10
Investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
El régimen común contenido en el Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , que incluye las medidas necesarias para facilitar el correcto desarrollo de las investigaciones efectuadas por la Oficina , será aplicable en el seno del Parlamento , conforme a la decisión del Parlamento que figura como anexo del presente Reglamento [ 4 ] .
Artículo 11
Observadores
Cuando se haya firmado un Tratado de adhesión de un Estado a la Unión Europea , el Presidente , previo acuerdo de la Conferencia de Presidentes , podrá pedir al Parlamento del Estado adherente que designe de entre sus propios diputados un número de observadores igual al número de futuros escaños asignados a dicho Estado en el Parlamento Europeo .
Estos observadores participarán en los trabajos del Parlamento a la espera de la entrada en vigor del Tratado de adhesión y tendrán derecho a intervenir en las comisiones y grupos políticos .
No tendrán derecho de voto ni podrán optar a cargos en el Parlamento .
Su participación no tendrá efecto jurídico alguno en los trabajos del Parlamento .
Su trato se asimilará al recibido por un diputado al Parlamento , por lo que respecta al uso de las instalaciones del Parlamento y al reembolso de los gastos en que incurran en sus actividades como observadores .
El apartado 1 se aplicará , mutatis mutandis , a la espera de la entrada en vigor del acuerdo [ 5 ] que establece la asignación , a determinados Estados miembros , de cierto número de escaños adicionales en el Parlamento hasta el final de la séptima legislatura .
Se invitará a los Estados miembros de que se trate a designar observadores con arreglo a su legislación nacional .
CAPÍTULO 2
De los mandatos
Artículo 12
Presidencia provisional
En la sesión a que se refiere el apartado 2 del artículo 134 , así como en cualquier otra que tenga por objeto la elección del Presidente y de la Mesa , el Presidente saliente o , en su defecto , un Vicepresidente saliente por orden de precedencia o , en su defecto , el diputado que haya ejercido su mandato durante el período más largo , asumirá la presidencia hasta la elección del Presidente .
Bajo la presidencia que asuma provisionalmente el diputado a que se refiere el apartado 1 no se tratará ningún asunto cuyo objeto sea ajeno a la elección del Presidente o a la verificación de credenciales .
El diputado que asuma provisionalmente la presidencia en virtud del apartado 1 ejercerá las facultades del Presidente a las que se refiere el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 3 .
Cualquier otro asunto sobre la verificación de credenciales que se suscite bajo la presidencia provisional se remitirá a la comisión competente para la verificación de credenciales .
Artículo 13
Candidaturas y disposiciones generales
El Presidente , los Vicepresidentes y los Cuestores serán elegidos en votación secreta de conformidad con el artículo 169 .
Las candidaturas deberán presentarse con el consentimiento de los interesados .
Solamente podrán ser presentadas por un grupo político o por cuarenta diputados como mínimo .
No obstante , cuando el número de candidaturas no exceda del número de cargos por cubrir , los candidatos podrán ser elegidos por aclamación .
Como regla general , se procurará en la elección del Presidente , de los Vicepresidentes y de los Cuestores la representación equitativa de los Estados miembros y de las fuerzas políticas .
Artículo 14
Elección del Presidente — Discurso de apertura
En primer lugar , se procederá a la elección del Presidente .
Antes de cada votación , las candidaturas se presentarán al diputado que asuma provisionalmente la presidencia de conformidad con el artículo 12 , quien las anunciará al Parlamento .
Tan pronto como haya sido elegido el Presidente , el diputado que asuma provisionalmente la presidencia de conformidad con el artículo 12 le cederá la presidencia .
Únicamente el Presidente electo podrá pronunciar un discurso de apertura .
Artículo 15
Elección de los Vicepresidentes
A continuación , se procederá a la elección de los Vicepresidentes mediante papeleta única .
Resultarán elegidos en la primera votación , hasta el máximo de los catorce cargos por cubrir y en el orden de los votos obtenidos , los candidatos que alcancen la mayoría absoluta de los votos emitidos .
Si el número de los candidatos elegidos fuere inferior al de cargos por cubrir , se procederá a una segunda votación , con los mismos requisitos , para proveer los cargos restantes .
Si fuere necesaria una tercera votación , los cargos restantes se elegirán por mayoría relativa .
En caso de empate , serán proclamados electos los candidatos de más edad .
Aunque el presente artículo no prevé expresamente , a diferencia del apartado 1 del artículo 14 , la presentación de nuevas candidaturas entre las diferentes votaciones con motivo de la elección de los Vicepresidentes , esta es conforme a derecho , dado que la soberanía del Parlamento presupone que este ha de poder expresarse sobre toda candidatura posible , tanto más cuanto que la ausencia de esta facultad podría obstaculizar el correcto desarrollo de la elección .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 18 , la precedencia de los Vicepresidentes quedará determinada por el orden en que hayan resultado elegidos y , en caso de empate de votos , por la mayor edad .
Cuando la elección no se realice por votación secreta , la precedencia la determinará el orden en que sean proclamados por el Presidente .
Artículo 16
Elección de los Cuestores
Después de la elección de los Vicepresidentes , el Parlamento procederá a la elección de cinco Cuestores .
Esta elección se llevará a cabo con arreglo a las normas aplicables a la elección de los Vicepresidentes .
Artículo 17
Duración de los mandatos
La duración del mandato del Presidente , de los Vicepresidentes y de los Cuestores será de dos años y medio .
Cuando los diputados cambien de grupo político , conservarán , si lo tuvieren , sus cargos en la Mesa o en la Junta de Cuestores durante el resto de sus mandatos de dos años y medio .
Si se produjere vacante antes de la expiración de este plazo , el diputado elegido como sustituto solamente desempeñará sus funciones hasta que expire el mandato de su predecesor .
Artículo 18
Vacantes
Si el Presidente , un Vicepresidente o un Cuestor tuviere que ser sustituido , se procederá a la elección del sustituto con arreglo a las disposiciones precedentes .
Todo nuevo Vicepresidente ocupará en el orden de precedencia el lugar del Vicepresidente saliente .
Cuando quede vacante la presidencia , el primer Vicepresidente ejercerá las funciones de Presidente hasta la elección del nuevo Presidente .
Artículo 19
Cese anticipado en un cargo
La Conferencia de Presidentes podrá proponer al Parlamento , por mayoría de tres quintas partes de los votos emitidos que representen a tres grupos políticos como mínimo , el cese anticipado en el cargo de Presidente , Vicepresidente , Cuestor , presidente o vicepresidente de comisión , presidente o vicepresidente de delegación interparlamentaria o en cualquier otro cargo electo en el seno del Parlamento , si considera que el diputado de que se trate ha cometido una falta grave .
El Parlamento aprobará esta propuesta por una mayoría de dos terceras partes de los votos emitidos que constituyan una mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
CAPÍTULO 3
De los órganos y funciones
Artículo 20
Funciones del Presidente
El Presidente dirigirá , de acuerdo con el Reglamento , todas las actividades del Parlamento y de sus órganos . Dispondrá de todos los poderes para presidir las deliberaciones del Parlamento y garantizar su desarrollo normal .
Esta disposición puede interpretarse en el sentido de que los poderes conferidos por la misma incluyen el de poner fin al recurso excesivo a mociones como las relativas a la observancia del Reglamento o a cuestiones de orden , explicaciones de voto y solicitudes de votación por separado , por partes o nominales , cuando el Presidente esté convencido de que estas tienen manifiestamente por objeto y efecto una perturbación grave y prolongada de los procedimientos del Parlamento o del ejercicio de los derechos de otros diputados .
Entre los poderes conferidos por esta disposición figura el de someter a votación textos en un orden distinto al establecido en el documento objeto de la votación .
Por analogía con el apartado 7 del artículo 161 , el Presidente podrá a tal efecto solicitar previamente el asentimiento del Parlamento .
El Presidente abrirá , suspenderá y levantará las sesiones . Decidirá sobre la admisibilidad de las enmiendas , sobre las preguntas al Consejo y a la Comisión y sobre la conformidad de los informes con el presente Reglamento . Velará por la observancia del presente Reglamento , mantendrá el orden , concederá la palabra , declarará el cierre de los debates , someterá a votación los asuntos y proclamará el resultado de las votaciones . Remitirá , asimismo , a las comisiones las comunicaciones que sean de la competencia de estas .
En las relaciones internacionales , ceremonias y actos administrativos , judiciales y financieros el Parlamento estará representado por su Presidente , que podrá delegar esta competencia .
Artículo 21
Funciones de los Vicepresidentes
El Presidente será sustituido por uno de los Vicepresidentes , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 15 , en caso de ausencia o de impedimento o si desea participar en el debate de acuerdo con el apartado 3 del artículo 20 .
Los Vicepresidentes también desempeñarán las funciones que les encomiendan el artículo 23 , los apartados 3 y 5 del artículo 25 y el apartado 3 del artículo 68 .
El Presidente podrá delegar diversas funciones en los Vicepresidentes , como la de representar al Parlamento en determinadas ceremonias o actos .
En particular , podrá designar a un Vicepresidente para que ejerza las responsabilidades encomendadas al Presidente en el apartado 3 del artículo 116 y el apartado 2 del artículo 117 .
Artículo 22
Composición de la Mesa
La Mesa estará compuesta por el Presidente y los catorce Vicepresidentes del Parlamento .
Los Cuestores serán miembros de la Mesa con voz pero sin voto .
En caso de empate de votos en las deliberaciones de la Mesa , el Presidente tendrá voto de calidad .
Artículo 23
Funciones de la Mesa
La Mesa asumirá las funciones que le encomienda el presente Reglamento .
La Mesa resolverá los asuntos económicos , de organización y administrativos que afecten a la organización interna del Parlamento , a su secretaría y a sus órganos .
La Mesa resolverá los asuntos económicos , de organización y administrativos que afecten a los diputados , a propuesta del Secretario General o de un grupo político .
La Mesa resolverá los asuntos referentes al desarrollo de las sesiones .
El desarrollo de las sesiones incluye las cuestiones relativas al comportamiento de los diputados en todas las dependencias del Parlamento .
La Mesa establecerá las disposiciones contempladas en el artículo 33 referentes a los diputados no inscritos .
La Mesa fijará el organigrama de la Secretaría General , así como las disposiciones sobre el régimen administrativo y económico de los funcionarios y otros agentes .
La Mesa establecerá el anteproyecto de estado de previsiones del Parlamento .
La Mesa aprobará las directrices relativas a los Cuestores de conformidad con el artículo 26 .
La Mesa será el órgano competente para autorizar las reuniones de comisión fuera de los lugares habituales de trabajo , las audiencias y las misiones de estudio o de información llevadas a cabo por los ponentes .
Cuando se autoricen tales reuniones o encuentros , el régimen lingüístico se establecerá a partir de las lenguas oficiales utilizadas y solicitadas por los miembros titulares y suplentes de la comisión .
Se procederá del mismo modo en lo que se refiere a las delegaciones , salvo acuerdo de los miembros titulares y suplentes interesados .
La Mesa nombrará al Secretario General de conformidad con el artículo 207 .
La Mesa establecerá las medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea .
Ejercerá , en el marco de la aplicación de dicho reglamento , los cometidos que le asigna el presente Reglamento .
La Mesa establecerá normas en relación con el tratamiento de la información confidencial por el Parlamento y sus órganos , así como por el titular de un cargo u otros diputados , teniendo en cuenta cualesquiera acuerdos interinstitucionales celebrados al respecto .
Dichas normas se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y se incluirán como anexo del presente Reglamento .
El Presidente , la Mesa o ambos podrán encomendar a uno o varios miembros de la Mesa tareas generales o particulares de la competencia del Presidente , de la propia Mesa o de ambos .
Al mismo tiempo , se establecerán las modalidades de ejecución de dichas tareas .
La Mesa designará a dos Vicepresidentes que se encargarán de las relaciones con los Parlamentos nacionales .
Deberán informar a la Conferencia de Presidentes periódicamente acerca de sus actividades al respecto .
En cada nueva elección del Parlamento , la Mesa saliente permanecerá en funciones hasta la primera sesión del nuevo Parlamento .
Artículo 24
Composición de la Conferencia de Presidentes
La Conferencia de Presidentes estará compuesta por el Presidente del Parlamento y por los presidentes de los grupos políticos .
El presidente de un grupo político podrá estar representado por un miembro de su grupo respectivo .
El Presidente del Parlamento invitará a uno de los diputados no inscritos a asistir a las reuniones de la Conferencia de Presidentes , en las que participará sin derecho a voto .
La Conferencia de Presidentes tratará de alcanzar un consenso sobre los asuntos que se le sometan .
Cuando no fuere posible alcanzar tal consenso , se procederá a una votación ponderada de acuerdo con el número de diputados de cada grupo político .
Artículo 25
Funciones de la Conferencia de Presidentes
La Conferencia de Presidentes asumirá las funciones que le encomienda el presente Reglamento .
La Conferencia de Presidentes resolverá sobre la organización de los trabajos del Parlamento y sobre los asuntos relacionados con la programación legislativa .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente en los asuntos vinculados a las relaciones con las demás instituciones y órganos de la Unión Europea , así como con los Parlamentos nacionales de los Estados miembros .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente en los asuntos vinculados a las relaciones con terceros países y con instituciones u organizaciones ajenas a la Unión .
La Conferencia de Presidentes será responsable de la organización de consultas estructuradas con la sociedad civil europea sobre temas importantes .
Ello podrá incluir la organización de debates públicos sobre cuestiones de interés general europeo , en los que podrán participar los ciudadanos interesados .
La Mesa nombrará a un Vicepresidente responsable de estas consultas , que informará a la Conferencia de Presidentes al respecto .
La Conferencia de Presidentes establecerá el proyecto de orden del día de los períodos parciales de sesiones del Parlamento .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente en lo que respecta a la composición y competencias de las comisiones , de las comisiones de investigación , de las comisiones parlamentarias mixtas , de las delegaciones permanentes y de las delegaciones ad hoc .
La Conferencia de Presidentes decidirá la distribución de los escaños en el salón de sesiones de conformidad con el artículo 34 .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente para la autorización de los informes de propia iniciativa .
La Conferencia de Presidentes presentará propuestas a la Mesa en lo referente a problemas administrativos y presupuestarios de los grupos políticos .
Artículo 26
Funciones de los Cuestores
Los Cuestores se encargarán de los asuntos administrativos y económicos que afecten directamente a los diputados , conforme a las directrices que establezca la Mesa .
Artículo 27
Conferencia de Presidentes de Comisión
La Conferencia de Presidentes de Comisión estará integrada por los presidentes de todas las comisiones permanentes o especiales y elegirá a su presidente .
En ausencia del presidente , asumirá la presidencia de la reunión de la Conferencia el diputado de más edad o , en su defecto , el diputado de más edad que se encuentre presente .
La Conferencia de Presidentes de Comisión podrá formular a la Conferencia de Presidentes recomendaciones sobre el trabajo de las comisiones y el establecimiento del orden del día de los períodos parciales de sesiones .
La Mesa y la Conferencia de Presidentes podrán delegar determinadas funciones en la Conferencia de Presidentes de Comisión .
Artículo 28
Conferencia de Presidentes de Delegación
La Conferencia de Presidentes de Delegación estará integrada por los presidentes de todas las delegaciones interparlamentarias permanentes y elegirá a su presidente .
La Conferencia de Presidentes de Delegación podrá formular a la Conferencia de Presidentes recomendaciones sobre el trabajo de las delegaciones .
La Mesa y la Conferencia de Presidentes podrán delegar determinadas funciones en la Conferencia de Presidentes de Delegación .
Artículo 29
Publicidad de las decisiones de la Mesa y de la Conferencia de Presidentes
Las actas de la Mesa y de la Conferencia de Presidentes se traducirán a las lenguas oficiales , se imprimirán y se distribuirán a todos los diputados y serán accesibles al público , salvo que la Mesa o la Conferencia de Presidentes , de manera excepcional , acuerden otra cosa respecto de ciertos puntos de las actas , para mantener su carácter confidencial con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los diputados podrán formular preguntas sobre las actividades de la Mesa , de la Conferencia de Presidentes y de los Cuestores .
Estas preguntas se presentarán por escrito al Presidente , se notificarán a los diputados y se publicarán con las respectivas respuestas en el sitio web del Parlamento en el plazo de treinta días a partir de su presentación .
CAPÍTULO 4
De los grupos políticos
Artículo 30
Constitución de los grupos políticos
Los diputados podrán organizarse en grupos de acuerdo con sus afinidades políticas .
Generalmente el Parlamento no necesita evaluar la afinidad política de los miembros de un grupo .
Cuando se constituye un grupo con arreglo al presente artículo , los miembros del mismo aceptan por definición que existe entre ellos una afinidad política .
Únicamente es preciso que el Parlamento evalúe si el grupo se ha constituido de conformidad con el Reglamento cuando los diputados interesados niegan la existencia de dicha afinidad .
Todo grupo político deberá estar integrado por diputados elegidos en al menos una cuarta parte de los Estados miembros .
El número mínimo de diputados necesario para constituir un grupo político será de veinticinco .
Cuando un grupo político deje de tener el número de diputados requerido , el Presidente , con el acuerdo de la Conferencia de Presidentes , podrá autorizar que siga existiendo hasta la siguiente sesión constitutiva del Parlamento , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que los diputados sigan representando al menos una quinta parte de los Estados miembros ,
que el grupo exista desde hace más de un año .
El Presidente no aplicará esta excepción cuando haya razones suficientes para pensar que se está abusando de ella .
Un diputado solamente podrá pertenecer a un grupo político .
La constitución de un grupo político deberá declararse al Presidente .
En dicha declaración deberá indicarse la denominación del grupo y los nombres de los diputados que lo integran así como de los que componen su mesa .
La declaración de constitución se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Actividades y situación jurídica de los grupos políticos
Los grupos políticos ejercerán sus funciones en el marco de las actividades de la Unión , incluidas las tareas que les atribuye el presente Reglamento .
Los grupos políticos dispondrán de una secretaría en el marco del organigrama de la Secretaría General , de las estructuras administrativas y de los créditos previstos en el presupuesto del Parlamento .
La Mesa adoptará las reglamentaciones relativas a la puesta a disposición , a la ejecución y al control de estas estructuras y de estos créditos , así como a las delegaciones de competencias de ejecución del presupuesto correspondientes .
Estas reglamentaciones establecerán las consecuencias administrativas y financieras en caso de disolución de un grupo político .
Artículo 32
Intergrupos
Los diputados podrán constituir intergrupos u otras agrupaciones no oficiales de diputados para mantener intercambios de puntos de vista informales sobre cuestiones específicas entre los diferentes grupos políticos , recurriendo a miembros de las distintas comisiones parlamentarias , y promover el contacto entre los diputados y la sociedad civil .
Estas agrupaciones no podrán llevar a cabo actividades que puedan prestarse a confusión con las actividades oficiales del Parlamento o de sus órganos .
Siempre que se respeten las condiciones establecidas en la normativa que regula la constitución de dichas agrupaciones , aprobada por la Mesa , los grupos políticos podrán facilitar sus actividades ofreciéndoles apoyo logístico .
Estas agrupaciones declararán todo apoyo externo , de conformidad con el anexo I.
Artículo 33
Diputados no inscritos
Los diputados que no pertenezcan a ningún grupo político dispondrán de una secretaría .
La Mesa adoptará las medidas pertinentes , a propuesta del Secretario General .
La Mesa regulará también la situación y los derechos parlamentarios de estos diputados .
La Mesa adoptará asimismo las reglamentaciones relativas a la puesta a disposición , a la ejecución y al control de los créditos previstos en el presupuesto del Parlamento para cubrir los gastos de secretaría y las estructuras administrativas de los diputados no inscritos .
Artículo 34
Distribución de los escaños en el salón de sesiones
La Conferencia de Presidentes decidirá la distribución de los escaños en el salón de sesiones entre los grupos políticos , los diputados no inscritos y las instituciones de la Unión Europea .
De los procedimientos legislativos — Disposiciones generales
Artículo 35
Programa de trabajo de la Comisión
El Parlamento , junto con la Comisión y el Consejo , participará en la definición de la programación legislativa de la Unión Europea .
El Parlamento y la Comisión cooperarán en la preparación del programa de trabajo de la Comisión – que es la contribución de la Comisión a la programación anual y plurianual de la Unión – de conformidad con el calendario y las modalidades acordados por ambas instituciones que figuran como anexo del presente Reglamento [ 6 ] .
En circunstancias urgentes e imprevistas , una institución podrá proponer , por propia iniciativa y de conformidad con los procedimientos establecidos en los Tratados , que se añada una medida legislativa a las propuestas en el programa de trabajo de la Comisión .
El Presidente remitirá la resolución aprobada por el Parlamento a las demás instituciones que participen en el procedimiento legislativo de la Unión Europea y a los Parlamentos de los Estados miembros .
El Presidente pedirá al Consejo que se pronuncie sobre el programa de trabajo de la Comisión así como sobre la resolución del Parlamento .
En caso de que una institución no pueda cumplir el calendario establecido , deberá notificar sus motivos a las otras instituciones y proponer un nuevo calendario .
Artículo 36
Respeto de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea
El Parlamento respetará plenamente , en todas sus actividades , los derechos fundamentales tal como se establecen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Asimismo , el Parlamento respetará plenamente los derechos y principios recogidos en el artículo 2 y en los apartados 2 y 3 del artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Cuando la comisión competente para el fondo , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo consideren que una propuesta de acto legislativo , o alguna de sus partes , no respeta los derechos consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , podrán solicitar que se remita el asunto a la comisión competente para la interpretación de la Carta .
La opinión de dicha comisión se adjuntará al informe de la comisión competente para el fondo .
Artículo 37
Verificación del fundamento jurídico
Para todas las propuestas de actos legislativos y demás documentos de índole legislativa , la comisión competente para el fondo verificará en primer lugar el fundamento jurídico .
Si dicha comisión impugna la validez o la procedencia del fundamento jurídico , incluido el examen de la conformidad con el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea , solicitará la opinión de la comisión competente para asuntos jurídicos .
La comisión competente para asuntos jurídicos podrá intervenir por propia iniciativa en las cuestiones relativas al fundamento jurídico de las propuestas de actos legislativos .
En tal caso , informará debidamente a la comisión competente para el fondo .
Si la comisión competente para asuntos jurídicos decide cuestionar la validez o la procedencia del fundamento jurídico , comunicará sus conclusiones al Parlamento .
El Parlamento votará sobre el particular antes de proceder a la votación sobre el fondo de la propuesta .
No se admitirán las enmiendas presentadas en el Pleno con la finalidad de modificar el fundamento jurídico de un acto legislativo propuesto sin que la comisión competente para el fondo o la comisión competente para asuntos jurídicos hayan cuestionado la validez o la procedencia del fundamento jurídico .
Si la Comisión no acepta modificar su propuesta para adecuarla al fundamento jurídico aprobado por el Parlamento , el ponente o el presidente de la comisión competente para asuntos jurídicos o de la comisión competente para el fondo podrán proponer que se aplace a una sesión ulterior la votación sobre el contenido sustancial de la propuesta .
Artículo 37 bis
Delegación de poderes legislativos
Cuando examine una propuesta de acto legislativo que delegue en la Comisión poderes legislativos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Parlamento prestará particular atención a los objetivos , el contenido , el alcance y la duración de dicha delegación de poderes , así como a las condiciones a las que estará sujeta la delegación .
La comisión competente para el fondo podrá recabar en todo momento la opinión de la comisión competente para la interpretación y aplicación de la legislación de la Unión Europea .
Asimismo , la comisión competente para la interpretación y aplicación de la legislación de la Unión Europea podrá examinar por propia iniciativa cuestiones ligadas a la delegación de poderes legislativos .
Artículo 38
Comprobación de la compatibilidad financiera
Si una propuesta de acto legislativo tiene repercusiones financieras , el Parlamento deberá comprobar que se han previsto suficientes recursos financieros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 , la comisión competente para el fondo comprobará la compatibilidad financiera de todas las propuestas de actos legislativos y demás documentos de índole legislativa con el marco financiero plurianual .
Cuando dicha comisión modifique la dotación financiera del acto examinado , solicitará la opinión de la comisión competente para asuntos presupuestarios .
La comisión competente para asuntos presupuestarios podrá , asimismo , entender por propia iniciativa de cuestiones relativas a la compatibilidad financiera de las propuestas de actos legislativos .
Si la comisión competente para asuntos presupuestarios decide impugnar la compatibilidad financiera de la propuesta , remitirá sus conclusiones al Parlamento , que las someterá a votación .
El Parlamento podrá adoptar un acto declarado incompatible sin perjuicio de la decisión de la Autoridad Presupuestaria .
Artículo 38 bis
Examen del respeto del principio de subsidiariedad
Durante el examen de una propuesta de acto legislativo , el Parlamento prestará especial atención al respeto de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad .
La comisión competente para el respeto del principio de subsidiariedad podrá decidir elaborar recomendaciones destinadas a la comisión competente para el fondo respecto de cualquier propuesta de acto legislativo .
Si un Parlamento nacional dirige al Presidente un dictamen motivado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea y en el artículo 6 del Protocolo sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , dicho documento se remitirá a la comisión competente para el fondo y , para información , a la comisión competente para el respeto del principio de subsidiariedad .
Excepción hecha de los casos de urgencia a que se refiere el artículo 4 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , la comisión competente para el fondo no procederá a la votación final antes del vencimiento del plazo de ocho semanas previsto en el artículo 6 del Protocolo sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad .
Cuando los dictámenes motivados sobre el incumplimiento del principio de subsidiariedad por parte de una propuesta de acto legislativo representen como mínimo un tercio de todos los votos asignados a los Parlamentos nacionales , o un cuarto de los mismos en el caso de una propuesta de acto legislativo presentada en virtud del artículo 76 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Parlamento no adoptará una decisión hasta que el autor de la propuesta manifieste cómo va a proceder .
Cuando en un procedimiento legislativo ordinario , los dictámenes motivados sobre el incumplimiento del principio de subsidiariedad por parte de una propuesta de acto legislativo representen como mínimo la mayoría simple de los votos asignados a los Parlamentos nacionales , la comisión competente para el fondo , previo examen de los dictámenes motivados de los Parlamentos nacionales y de la Comisión , y tras haber oído a la comisión competente para el respeto del principio de subsidiariedad , bien recomendará al Parlamento que rechace la propuesta por violación del principio de subsidiariedad , bien presentará al Parlamento cualquier otra recomendación , que podrá incluir sugerencias de modificaciones en relación con el respeto del mencionado principio .
La opinión emitida por la comisión competente para el respeto del principio de subsidiariedad se adjuntará a toda recomendación de este tipo .
La recomendación se presentará al Parlamento para su debate y votación .
Si se adopta una recomendación de rechazo de la propuesta por mayoría de los votos emitidos , el Presidente dará por concluido el procedimiento .
Cuando el Parlamento no rechace la propuesta , el procedimiento proseguirá teniendo en cuenta las recomendaciones aprobadas por el Parlamento .
Artículo 39
Información y acceso del Parlamento a los documentos
A lo largo del procedimiento legislativo , el Parlamento y sus comisiones podrán pedir que se les facilite el acceso a todos los documentos relacionados con las propuestas de actos legislativos en igualdad de condiciones con el Consejo y con los grupos de trabajo de este .
Durante el examen de una propuesta de acto legislativo , la comisión competente pedirá a la Comisión y al Consejo que la mantengan informada del estado en que se encuentra la mencionada propuesta en el Consejo y en sus grupos de trabajo , en particular de cualquier posibilidad de compromiso que introduzca modificaciones sustanciales en la propuesta de acto legislativo inicial , o bien de la intención del autor de retirar su propuesta .
Artículo 40
Representación del Parlamento en las reuniones del Consejo
Cuando el Consejo invite al Parlamento a participar en una reunión del Consejo en la que el primero actúe como legislador , el Presidente pedirá al presidente o al ponente de la comisión competente , o a otro diputado designado por esta comisión , que represente al Parlamento .
Artículo 41
Derechos de iniciativa conferidos al Parlamento por los Tratados
En los casos en que los Tratados confieran al Parlamento un derecho de iniciativa , la comisión competente para el fondo podrá decidir elaborar un informe de propia iniciativa .
El informe incluirá :
una propuesta de resolución ;
si procede , un proyecto de decisión o un proyecto de propuesta ;
una exposición de motivos que incluya , si procede , una ficha de financiación .
Cuando la adopción de un acto por el Parlamento requiera la aprobación o el acuerdo del Consejo y el dictamen o el acuerdo de la Comisión , el Parlamento podrá decidir , tras la votación del acto propuesto , y a propuesta del ponente , aplazar la votación sobre la propuesta de resolución hasta que el Consejo o la Comisión hayan manifestado su posición .
Artículo 42
Iniciativa de conformidad con el artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
El Parlamento podrá solicitar a la Comisión que le presente , para la adopción de actos nuevos o la modificación de actos existentes , las propuestas oportunas , de conformidad con el artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , mediante resolución basada en un informe de propia iniciativa de la comisión competente , elaborado de conformidad con el artículo 48 .
La resolución deberá ser aprobada por mayoría de los diputados que integran el Parlamento en la votación final .
Al mismo tiempo , el Parlamento podrá fijar un plazo para la presentación de la propuesta .
Todo diputado podrá presentar una propuesta de acto de la Unión en virtud del derecho de iniciativa del Parlamento de conformidad con el artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La propuesta se presentará al Presidente , que la remitirá para examen a la comisión competente .
Previamente , la propuesta se traducirá a las lenguas oficiales que el presidente de la comisión competente considere necesarias para proceder a un examen sumario .
La comisión tomará una decisión sobre el procedimiento ulterior en un plazo de tres meses a partir de la remisión y tras oír al autor de la propuesta .
Si la comisión decide presentar la propuesta al Parlamento de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 48 , el nombre del autor de la propuesta figurará en el título del informe .
La resolución del Parlamento indicará el fundamento jurídico procedente e irá acompañada de recomendaciones detalladas respecto al contenido de la propuesta solicitada , que deberá respetar los derechos fundamentales y el principio de subsidiariedad .
Si la propuesta solicitada tuviere repercusiones financieras , el Parlamento indicará la forma de proveer suficientes recursos fiancieros .
La comisión competente seguirá el desarrollo de toda propuesta de acto legislativo elaborada en virtud de una solicitud específica del Parlamento .
Artículo 43
Examen de documentos legislativos
El Presidente remitirá para examen a la comisión competente las propuestas de actos legislativos y demás documentos de índole legislativa .
En caso de duda , el Presidente podrá aplicar el apartado 2 del artículo 188 antes de anunciar al Parlamento la remisión a la comisión competente .
Cuando una propuesta figure en el programa de trabajo de la Comisión , la comisión competente podrá decidir el nombramiento de un ponente encargado de seguir su elaboración .
El Presidente remitirá a la comisión competente las consultas procedentes del Consejo o las solicitudes de dictamen presentadas por la Comisión para examen de la propuesta de que se trate .
Se aplicarán a las propuestas de actos legislativos las disposiciones relativas a la primera lectura establecidas en los artículos 36 a 42 , 53 a 59 y 71 , tanto si requieren una como dos o tres lecturas .
Las posiciones del Consejo se remitirán para examen a la comisión competente en primera lectura .
Se aplicarán a las posiciones las disposiciones de los artículos 61 a 66 y 72 relativas a la segunda lectura .
No podrá haber devolución a comisión durante el procedimiento de conciliación entre el Parlamento y el Consejo que siga a la segunda lectura .
Se aplicarán al procedimiento de conciliación las disposiciones de los artículos 67 , 68 y 69 relativas a la tercera lectura .
No se aplicarán a la segunda y tercera lecturas los artículos 45 , 46 , 49 , los apartados 1 y 3 del artículo 55 ni los artículos 56 , 57 y 175 .
En caso de discrepancia entre una disposición del Reglamento sobre la segunda y tercera lecturas , y cualquier otra disposición del Reglamento , prevalecerá la relativa a la segunda y tercera lecturas .
Artículo 44
Procedimientos legislativos respecto de iniciativas procedentes de los Estados miembros
Las iniciativas procedentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 76 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se regirán por las disposiciones del presente artículo y de los artículos 36 a 39 , 43 y 55 del Reglamento .
La comisión competente podrá invitar a representantes de los Estados miembros de los que proceda la iniciativa a presentar esta última a la comisión .
Los representantes podrán estar acompañados por la Presidencia del Consejo .
Antes de proceder a la votación , la comisión competente preguntará a la Comisión si está preparando un dictamen sobre la iniciativa .
En caso afirmativo , la comisión no aprobará su informe antes de recibir el dictamen de la Comisión .
Cuando dos o más propuestas , procedentes de la Comisión o de los Estados miembros , con el mismo objetivo legislativo , se presenten al Parlamento simultáneamente o dentro de un plazo breve , el Parlamento las tramitará en un informe único .
En este informe , la comisión competente indicará a qué texto propone enmiendas y en la resolución legislativa se referirá a todos los demás textos .
De los procedimientos en comisión
Artículo 45
Informes legislativos
El presidente de la comisión a la que se remita una propuesta de acto legislativo propondrá a aquélla el procedimiento adecuado .
Adoptada la decisión sobre el procedimiento adecuado , y en el supuesto de que no se aplique el artículo 46 , la comisión designará , entre sus miembros titulares o suplentes permanentes , un ponente para la propuesta de acto legislativo , si no lo hubiera hecho con anterioridad sobre la base del programa de trabajo de la Comisión acordado de conformidad con el artículo 35 .
El informe de la comisión constará de :
las enmiendas a la propuesta , si las hubiere , acompañadas , si procede , de una breve justificación que será responsabilidad del ponente y no se someterá a votación ;
un proyecto de resolución legislativa de acuerdo con el apartado 2 del artículo 55 , y
si fuere necesario , una exposición de motivos , que incluirá una ficha de financiación en la que se establezcan las repercusiones financieras del informe , cuando las haya , y su compatibilidad con el marco financiero plurianual .
Artículo 46
Procedimiento simplificado
Al término del primer debate de una propuesta de acto legislativo , el presidente podrá proponer que se apruebe sin enmiendas .
Salvo que se oponga la décima parte de los miembros de la comisión como mínimo , el presidente presentará al Parlamento un informe aprobatorio de la propuesta .
Se aplicarán el párrafo segundo del apartado 1 y los apartados 2 y 4 del artículo 138 .
Como alternativa a lo anterior , el presidente podrá proponer que el ponente o él mismo redacten una serie de enmiendas que reflejen el debate habido en el seno de la comisión .
Si la comisión así lo acuerda , estas enmiendas se enviarán a los miembros de la comisión .
Si en un plazo no inferior a veintiún días a partir de su remisión no hubiere formulado objeciones la décima parte de los miembros de la comisión como mínimo , se entenderá aprobado el informe .
En este caso , se presentarán al Pleno el proyecto de resolución legislativa y las enmiendas , de conformidad con el párrafo segundo del apartado 1 y los apartados 2 y 4 del artículo 138 .
Si se opone la décima parte de los miembros de la comisión como mínimo , las enmiendas se someterán a votación en la siguiente reunión de comisión .
Las frases primera y segunda del apartado 1 , primera , segunda y tercera del apartado 2 , y el apartado 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a las opiniones de las comisiones contempladas en el artículo 49 .
Artículo 47
Informes no legislativos
Cuando una comisión elabore un informe no legislativo , designará un ponente entre sus miembros titulares o suplentes permanentes .
El ponente será responsable de la elaboración del informe de la comisión y de su desarrollo ante el Pleno en nombre de la misma .
una exposición de motivos , que incluirá una ficha de financiación en la que se establezcan las repercusiones financieras del informe , cuando las haya , y su compatibilidad con el marco financiero plurianual , y
el texto de las propuestas de resolución que deban figurar en el mismo de conformidad con el apartado 4 del artículo 120 .
Artículo 48
Informes de propia iniciativa
Si una comisión a la que no se le hubiere remitido una consulta o una solicitud de dictamen con arreglo al apartado 1 del artículo 188 se propusiere elaborar un informe sobre un asunto de su competencia y presentar al Pleno una propuesta de resolución al respecto , recabará previamente la autorización de la Conferencia de Presidentes .
La denegación de la autorización deberá estar motivada .
Si el informe se refiere a una propuesta presentada por un diputado de conformidad con el apartado 2 del artículo 42 , la autorización solo se podrá denegar en caso de que no se cumplan los requisitos contemplados en el artículo 5 del Estatuto de los Diputados y en el artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Si la Conferencia de Presidentes no toma una decisión en el plazo mencionado , se considerará adoptada la recomendación .
El Parlamento examinará las propuestas de resolución contenidas en los informes de propia iniciativa de conformidad con el procedimiento de breve presentación establecido en el artículo 139 .
Solamente serán admisibles para su examen en el Pleno las enmiendas a estas propuestas de resolución , si las presenta el ponente para tener en cuenta nueva información , o una décima parte como mínimo de los diputados al Parlamento .
Los grupos políticos podrán presentar propuestas de resolución alternativas de conformidad con el apartado 4 del artículo 157 .
El presente apartado no se aplicará cuando el asunto tratado en el informe justifique un debate prioritario en el Pleno , cuando el informe se haya elaborado de conformidad con los derechos de iniciativa contemplados en los artículos 41 o 42 , o cuando el informe pueda calificarse de estratégico con arreglo a los criterios establecidos por la Conferencia de Presidentes [ 7 ] .
Cuando el asunto tratado en el informe entre en el ámbito de aplicación del derecho de iniciativa contemplado en el artículo 41 , únicamente se podrá denegar la autorización si no se cumplen las condiciones establecidas en los Tratados .
En los casos contemplados en los artículos 41 y 42 , la Conferencia de Presidentes adoptará una decisión en un plazo de dos meses .
Artículo 49
Opiniones de las comisiones
Cuando la comisión a la que inicialmente se hubiere remitido un asunto considere procedente oír la opinión de otra , o cuando otra comisión juzgue oportuno emitir su opinión sobre el informe de la comisión a la que inicialmente se hubiere remitido el asunto , estas comisiones podrán pedir al Presidente del Parlamento que , conforme al apartado 3 del artículo 188 , se designe a una de las comisiones competente para el fondo y a la otra para emitir opinión .
Si fuere necesario , la comisión competente para emitir opinión podrá presentar una breve justificación por escrito en relación con la totalidad de la opinión .
Cuando se trate de textos no legislativos , la opinión consistirá en sugerencias referidas a partes de la propuesta de resolución presentada por la comisión competente .
La comisión competente para el fondo someterá estas enmiendas o sugerencias a votación .
Las opiniones solamente versarán sobre las materias que sean competencia de la comisión competente para emitir opinión .
La comisión competente para el fondo fijará un plazo dentro del cual la comisión competente para emitir opinión deberá pronunciarse para que dicha opinión pueda ser tenida en cuenta por la comisión competente para el fondo .
Esta última comunicará inmediatamente cualesquiera cambios en el calendario previsto a la comisión o comisiones competentes para emitir opinión .
La comisión competente para el fondo no formulará sus conclusiones antes de la expiración del plazo .
Todas las opiniones adoptadas se adjuntarán al informe de la comisión competente para el fondo .
La comisión competente para el fondo será la única que podrá presentar enmiendas en el Pleno .
El presidente y el ponente de la comisión competente para emitir opinión serán invitados a participar a título informativo en las reuniones de la comisión competente para el fondo , siempre que versen sobre el asunto de interés común .
Artículo 50
Procedimiento de comisiones asociadas
Cuando se someta a la Conferencia de Presidentes una cuestión de competencias de conformidad con el apartado 2 del artículo 188 o con el artículo 48 , y la Conferencia de Presidentes , sobre la base del anexo VII , considere que un asunto incide de modo casi igual en el ámbito de competencias de dos o más comisiones o que diferentes partes de un asunto inciden en el ámbito de competencias de dos o más comisiones , se aplicará el artículo 49 con las disposiciones adicionales siguientes :
las comisiones interesadas establecerán de común acuerdo el calendario ,
los ponentes interesados se mantendrán mutuamente informados y tratarán de alcanzar un acuerdo sobre los textos que van a proponer a sus comisiones y sobre su posición en relación con las enmiendas ,
los presidentes y los ponentes interesados determinarán de forma conjunta las partes del texto que inciden en sus competencias exclusivas o comunes y se pondrán de acuerdo sobre los aspectos concretos de su cooperación .
En caso de desacuerdo en la delimitación de competencias , se remitirá la cuestión , a petición de una de las comisiones interesadas , a la Conferencia de Presidentes , la cual podrá resolver sobre la cuestión de las competencias respectivas o decidir la aplicación del procedimiento de reuniones conjuntas de comisiones , de conformidad con el artículo 51 ; el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 188 , se aplicará , mutatis mutandis ,
la comisión competente para el fondo aceptará , sin someterlas a votación , las enmiendas de una comisión asociada cuando estas afecten a asuntos que sean competencia exclusiva de la comisión asociada .
Si la comisión competente para el fondo rechaza enmiendas relativas a asuntos que sean competencia común de dicha comisión y de la comisión asociada , esta última podrá presentar dichas enmiendas directamente en el Pleno ,
en caso de que se aplique a la propuesta el procedimiento de conciliación , formarán parte de la delegación del Parlamento los ponentes de todas las comisiones asociadas .
El texto del presente artículo no prevé ninguna limitación de su ámbito de aplicación .
Serán admisibles las solicitudes de aplicación del procedimiento de comisiones asociadas referentes a informes no legislativos basados en el apartado 1 del artículo 48 y en los apartados 1 y 2 del artículo 119 .
A efectos del control de un acuerdo internacional de conformidad con el artículo 90 , el procedimiento de comisiones asociadas recogido en el presente artículo no puede aplicarse al procedimiento de aprobación previsto en el artículo 81 .
La decisión de la Conferencia de Presidentes de aplicar el procedimiento de comisiones asociadas se aplicará a todas las fases del procedimiento en cuestión .
La comisión responsable para el fondo ejercerá los derechos derivados del estatus de « comisión competente » .
En el ejercicio de tales derechos , dicha comisión debe respetar las prerrogativas de la comisión asociada , especialmente la obligación de cooperación leal con respecto al calendario y la potestad de la comisión asociada de determinar las enmiendas que se presentan al Parlamento en el ámbito de su competencia exclusiva .
En caso de que la comisión responsable para el fondo no respetara las prerrogativas de la comisión asociada , las decisiones adoptadas por la primera seguirán siendo válidas , pero esta última podrá presentar enmiendas directamente al Parlamento , dentro de los límites de su competencia exclusiva .
Artículo 51
Procedimiento de reuniones conjuntas de comisiones
En caso de que se satisfagan las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 49 y en el artículo 50 , la Conferencia de Presidentes podrá decidir , si considera que el asunto es de especial importancia , la aplicación de un procedimiento de reuniones conjuntas de comisiones y una votación conjunta .
En tal caso , los ponentes respectivos elaborarán un único proyecto de informe que las comisiones interesadas examinarán y votarán en reuniones conjuntas celebradas bajo presidencia conjunta de los presidentes de las mismas .
Dichas comisiones podrán crear grupos de trabajo intercomisiones para preparar las reuniones y las votaciones conjuntas .
Artículo 52
Elaboración de informes
La exposición de motivos se redactará bajo la responsabilidad del ponente y no se someterá a votación .
El resultado de la votación del conjunto del informe se recogerá en el mismo .
Además , se especificará el voto de cada uno de los miembros si en el momento de la votación así lo pide al menos una tercera parte de los miembros presentes .
Si no fuere unánime la opinión de la comisión , constarán asimismo en el informe las opiniones minoritarias .
Las opiniones minoritarias se expresarán en el momento de la votación del conjunto del texto y podrán ser objeto , a solicitud de sus autores , de una declaración por escrito de una extensión máxima de doscientas palabras , adjunta a la exposición de motivos .
El Presidente arbitrará los litigios a que pudiera dar lugar la aplicación de estas disposiciones .
A propuesta de su mesa , la comisión podrá fijar el plazo en que su ponente deba someterle el proyecto de informe .
El Presidente arbitrará los litigios a que pudiera dar lugar la aplicación de estas disposiciones .
Expirado el plazo , la comisión podrá encomendar a su presidente que pida la inclusión del asunto en el orden del día de una de las próximas sesiones del Parlamento .
En este caso , el debate podrá basarse en un simple informe oral de la comisión interesada .
De la primera lectura
Artículo 53
Modificación de una propuesta de acto legislativo
Si la Comisión informa al Parlamento de su intención de modificar su propuesta o si la comisión competente tiene conocimiento de dicha intención por otros conductos , la comisión competente para el fondo aplazará el examen del asunto hasta que haya recibido la nueva propuesta o las modificaciones de la Comisión .
Si el Consejo modifica sustancialmente la propuesta de acto legislativo , se aplicará el artículo 59 .
Artículo 54
Posición de la Comisión y del Consejo respecto a las enmiendas
Antes de proceder a la votación final de una propuesta de acto legislativo , la comisión competente solicitará a la Comisión que dé a conocer su posición sobre todas las enmiendas a la propuesta que hayan sido aprobadas en comisión y al Consejo que formule sus observaciones al respecto .
Si la Comisión no se encuentra en condiciones de hacerlo o declara no estar dispuesta a aceptar todas las enmiendas aprobadas en comisión , esta última podrá aplazar la votación final .
Si procede , la posición de la Comisión se incluirá en el informe .
Artículo 55
Conclusión de la primera lectura
El Parlamento examinará la propuesta de acto legislativo sobre la base del informe elaborado por la comisión competente , de conformidad con el artículo 45 .
El Parlamento votará en primer lugar las enmiendas a la propuesta que sirve de base al informe de la comisión competente , a continuación la propuesta , en su caso modificada , después las enmiendas al proyecto de resolución legislativa y , por último , el conjunto del proyecto de resolución legislativa . este contendrá únicamente la declaración por la que el Parlamento aprueba , rechaza o propone enmiendas a la propuesta de acto legislativo y , si las hubiere , solicitudes de procedimiento .
La primera lectura concluirá si se aprueba el proyecto de resolución legislativa .
Si el Parlamento no aprueba la resolución legislativa , la propuesta se devolverá a la comisión competente .
Todo informe presentado en el marco del procedimiento legislativo debe ser conforme a los artículos 37 , 43 y 45 .
La presentación de una propuesta de resolución no legislativa por una comisión debe hacerse en el marco de una consulta o iniciativa autorizada específica , tal como se prevé en los artículos 48 y 188 del presente Reglamento .
El Presidente transmitirá al Consejo y a la Comisión , con carácter de posición del Parlamento , el texto de la propuesta en la versión aprobada por el Parlamento y la resolución correspondiente .
Artículo 56
Rechazo de una propuesta de la Comisión
Cuando una propuesta de la Comisión no obtenga la mayoría de los votos emitidos , o cuando se apruebe una propuesta de rechazo de la misma , que podrán presentar la comisión competente o cuarenta diputados como mínimo , el Presidente pedirá a la Comisión que retire su propuesta antes de que el Parlamento proceda a votar el proyecto de resolución legislativa .
Si la Comisión retira su propuesta , el Presidente dará por concluido el procedimiento e informará de ello al Consejo .
Si la Comisión no retira su propuesta , el Parlamento devolverá el asunto a la comisión competente , sin proceder a la votación del proyecto de resolución legislativa , salvo que el Parlamento , a propuesta del presidente o del ponente de la comisión competente , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo , proceda a dicha votación .
En caso de devolución , la comisión competente decidirá sobre el procedimiento que deba seguirse e informará al Parlamento oralmente o por escrito en el plazo que este haya fijado , que no podrá exceder de dos meses .
Tras la devolución a comisión en aplicación del apartado 3 , la comisión responsable para el fondo deberá , antes de tomar una decisión sobre el procedimiento que deba seguirse , permitir que una comisión asociada en virtud del artículo 50 pueda tomar sus propias decisiones en lo tocante a las enmiendas que afecten a asuntos de su competencia exclusiva , en particular a las enmiendas que deban presentarse de nuevo al Parlamento .
El plazo fijado de conformidad con el apartado 3 , párrafo segundo , se aplicará a la presentación , oralmente o por escrito , del informe de la comisión competente .
Dicho plazo no vincula al Parlamento a la hora de determinar el momento oportuno para retomar el examen del procedimiento en cuestión .
Si la comisión competente no puede respetar este plazo , deberá solicitar la devolución a comisión en virtud del apartado 1 del artículo 175 .
Si fuere necesario , el Parlamento podrá fijar un nuevo plazo al amparo del apartado 5 del artículo 175 .
Si no se acepta la solicitud de devolución , el Parlamento procederá a votar el proyecto de resolución legislativa .
Artículo 57
Aprobación de enmiendas a una propuesta de la Comisión
Cuando la propuesta de la Comisión se apruebe en su conjunto , pero con introducción de enmiendas , se aplazará la votación sobre el proyecto de resolución legislativa hasta que la Comisión haya manifestado su posición sobre cada una de las enmiendas del Parlamento .
Si la Comisión no está en condiciones de manifestar su posición al final de la votación del Parlamento sobre su propuesta , comunicará al Presidente o a la comisión competente el momento en que podrá hacerlo ; en este caso , la propuesta se incluirá en el proyecto de orden del día del período parcial de sesiones siguiente a esa fecha .
Si la Comisión manifiesta que no acepta todas las enmiendas del Parlamento , el ponente de la comisión competente o , en su defecto , el presidente de dicha comisión hará una propuesta formal al Parlamento sobre la oportunidad de votar el proyecto de resolución legislativa .
Antes de hacer dicha propuesta formal , el ponente o el presidente de la comisión competente podrá pedir al Presidente que suspenda las deliberaciones .
Si el Parlamento decide aplazar la votación , el asunto se considerará devuelto para nuevo examen a la comisión competente .
En este caso , dicha comisión informará de nuevo al Parlamento oralmente o por escrito en el plazo que este haya fijado , que no podrá exceder de dos meses .
Si la comisión competente no puede respetar este plazo , se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 4 del artículo 56 .
En esta fase solamente se admitirán las enmiendas de la comisión competente cuyo objeto sea lograr un compromiso con la Comisión .
La aplicación del apartado 2 no excluye la facultad de cualquier otro diputado de solicitar la devolución a que se refiere el artículo 175 .
Una comisión a la que se devuelva un asunto en virtud del apartado 2 , deberá ante todo , según los términos del mandato que este confiere , informar en el plazo señalado y , en su caso , presentar enmiendas cuyo objeto sea lograr un compromiso con la Comisión , sin que por ello deba examinar nuevamente la totalidad de las disposiciones aprobadas por el Parlamento .
No obstante , y por razón del efecto suspensivo de la devolución , la comisión dispondrá de la mayor libertad y , cuando lo considere necesario para el logro de un compromiso , podrá proponer que se examinen nuevamente las disposiciones que hayan sido objeto de una votación favorable en el Pleno .
En este caso , habida cuenta de que solamente se admitirán las enmiendas de transacción de la comisión y con objeto de preservar la soberanía del Parlamento , el informe contemplado en el apartado 2 deberá mencionar claramente las disposiciones ya aprobadas que decaerían en caso de que se aprobaran la enmienda o enmiendas propuestas .
Artículo 58
Seguimiento de la posición del Parlamento
Después de la aprobación por el Parlamento de su posición sobre la propuesta de la Comisión , el presidente y el ponente de la comisión competente seguirán el curso de la propuesta hasta su adopción por el Consejo , especialmente para garantizar el cumplimiento efectivo del compromiso asumido por el Consejo o la Comisión con el Parlamento sobre la posición de este último .
La comisión podrá pedir a la Comisión y al Consejo que examinen con ella el asunto .
La comisión competente , si lo estimare necesario , podrá presentar en cualquier momento del seguimiento una propuesta de resolución , conforme al presente artículo , para recomendar al Parlamento que :
pida a la Comisión que retire su propuesta , o
pida a la Comisión o al Consejo que consulten nuevamente al Parlamento , conforme al artículo 59 , o a la Comisión que presente una nueva propuesta , o
acuerde cualquier otra medida que estime conveniente .
La propuesta se incluirá en el proyecto de orden del día del período parcial de sesiones siguiente a la decisión de la comisión .
Artículo 59
Nueva remisión de la propuesta al Parlamento
Procedimiento legislativo ordinario
El Presidente , a propuesta de la comisión competente , pedirá a la Comisión que remita nuevamente su propuesta al Parlamento :
cuando la Comisión retire su propuesta inicial , para sustituirla por un nuevo texto después de que el Parlamento se haya pronunciado , salvo que lo haga con objeto de tomar en consideración la posición del Parlamento , o
cuando la Comisión modifique o se proponga modificar sustancialmente su propuesta inicial , salvo que lo haga con objeto de tomar en consideración la posición del Parlamento , o
cuando , por el transcurso del tiempo o el cambio de las circunstancias , haya variado sustancialmente la naturaleza del asunto a que se refiere la propuesta de la Comisión , o
cuando se hayan celebrado nuevas elecciones después de que el Parlamento se haya pronunciado y la Conferencia de Presidentes lo considere conveniente .
A petición de la comisión competente , el Parlamento pedirá al Consejo que le remita de nuevo una propuesta presentada por la Comisión de conformidad con el artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea cuando el Consejo se proponga modificar el fundamento jurídico de la propuesta y de ello resulte que deja de ser aplicable el procedimiento legislativo ordinario .
De los otros procedimientos
A petición de la comisión competente , el Presidente pedirá al Consejo que consulte de nuevo al Parlamento en las mismas circunstancias y condiciones que las previstas en el apartado 1 , y también si el Consejo modifica o se propone modificar de forma sustancial la propuesta inicial sobre la que el Parlamento haya emitido dictamen , salvo cuando esta operación tenga por objeto incorporar las enmiendas del Parlamento .
El Presidente pedirá también que se consulte de nuevo al Parlamento , en los casos previstos por el presente artículo , si el Parlamento así lo decide a petición de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo .
Artículo 60
De la segunda lectura
Artículo 61
Comunicación de la posición del Consejo
La comunicación de la posición del Consejo , conforme al artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , tendrá lugar cuando el Presidente la anuncie en el Pleno .
El Presidente realizará el anuncio una vez en posesión de los documentos relativos a la posición propiamente dicha , a todas las declaraciones en el acta del Consejo al adoptar la posición , a los motivos del Consejo para adoptarla y a la posición de la Comisión , debidamente traducidos a las lenguas oficiales de la Unión Europea .
El anuncio del Presidente se hará durante el período parcial de sesiones siguiente a la recepción de dichos documentos .
Antes de proceder al anuncio de la comunicación de la posición común , el Presidente comprobará , tras consultar al presidente de la comisión competente , que el texto que le ha sido enviado reviste efectivamente las características de una posición del Consejo en primera lectura y que no se da ninguno de los casos previstos en el artículo 59 .
En caso contrario , el Presidente , de acuerdo con la comisión competente y , a ser posible , de acuerdo con el Consejo , buscará la solución adecuada .
Se publicará en el acta de las sesiones la lista de dichas comunicaciones con indicación de la comisión competente .
Artículo 62
Prórroga de los plazos
A solicitud del presidente de la comisión competente cuando se trate de los plazos para la segunda lectura , o a solicitud de la delegación del Parlamento en el Comité de Conciliación cuando se trate de los plazos para la conciliación , el Presidente prorrogará dichos plazos de conformidad con el apartado 14 del artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Presidente comunicará al Parlamento cualquier prórroga de plazo de conformidad con el apartado 14 del artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , ya sea a solicitud del Parlamento o del Consejo .
Artículo 63
Remisión a la comisión competente y procedimiento de examen aplicable en dicha comisión
El día de su comunicación al Parlamento conforme al apartado 1 del artículo 61 , la posición del Consejo se entenderá remitida de oficio a la comisión competente para el fondo y a las comisiones competentes para emitir opinión en primera lectura .
La posición del Consejo se incluirá como primer punto en el orden del día de la primera reunión de la comisión competente para el fondo posterior a la fecha de su comunicación .
Se podrá invitar al Consejo a que presente su posición .
Salvo decisión contraria , el ponente será el mismo durante la primera lectura y la segunda .
Se aplicarán a las deliberaciones de la comisión competente las disposiciones de los apartados 2 , 3 y 5 del artículo 66 , que regulan la segunda lectura del Parlamento ; solamente podrán presentar propuestas de rechazo o enmiendas los miembros titulares o suplentes permanentes de la comisión .
La comisión resolverá por mayoría de los votos emitidos .
Antes de la votación , la comisión podrá solicitar al presidente y al ponente que las enmiendas presentadas en comisión sean debatidas con el Presidente del Consejo o su representante , así como con el miembro de la Comisión responsable presente .
El ponente podrá presentar enmiendas de transacción a raíz de dicho debate .
La comisión competente presentará una recomendación para la segunda lectura con vistas a aprobar , enmendar o rechazar la posición adoptada por el Consejo .
La recomendación incluirá una breve fundamentación de la decisión que proponga .
Artículo 64
Conclusión de la segunda lectura
La posición del Consejo y , si estuviere disponible , la recomendación para la segunda lectura de la comisión competente se incluirán de oficio en el proyecto de orden del día del período parcial de sesiones cuyo miércoles preceda inmediatamente al día en que venza el plazo de tres meses , o de cuatro meses si se hubiere prorrogado conforme al artículo 62 , salvo que el asunto se hubiere tratado en un período parcial de sesiones anterior .
La segunda lectura quedará concluida cuando el Parlamento , dentro de los plazos previstos por el artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y de acuerdo con sus disposiciones , apruebe , rechace o modifique la posición del Consejo .
Artículo 65
Rechazo de la posición del Consejo
La comisión competente , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar , por escrito y dentro del plazo fijado por el Presidente , una propuesta de rechazo de la posición del Consejo .
Para que la propuesta se apruebe , deberá obtener los votos de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Toda propuesta de rechazo se someterá a votación antes que cualquier enmienda a la posición del Consejo .
No obstante la votación en contra de la propuesta de rechazo , el Parlamento podrá considerar , por recomendación del ponente , una nueva propuesta de rechazo tras haber votado las enmiendas y haber oído una declaración de la Comisión , de acuerdo con el apartado 5 del artículo 66 .
Si se rechaza la posición del Consejo , el Presidente anunciará en el Pleno la conclusión del procedimiento legislativo .
Artículo 66
Enmiendas a la posición del Consejo
La comisión competente para el fondo , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar enmiendas a la posición del Consejo para su consideración en el Pleno .
Solamente se admitirán enmiendas a la posición del Consejo si son conformes a los artículos 156 y 157 y si además proponen :
volver total o parcialmente a la posición aprobada por el Parlamento en primera lectura , o
lograr un compromiso entre el Consejo y el Parlamento , o
modificar una parte del texto de la posición del Consejo no incluida en la propuesta presentada en primera lectura o cuyo contenido sea distinto al de la misma y que no suponga una modificación sustancial en el sentido del artículo 59 , o
tener en cuenta un hecho o una situación jurídica nueva surgidos después de la primera lectura .
La decisión del Presidente sobre la admisibilidad de las enmiendas será inapelable .
Si se han celebrado nuevas elecciones después de la primera lectura , pero no se ha invocado el artículo 59 , el Presidente podrá decidir que no se apliquen las limitaciones de admisibilidad establecidas en el apartado 2 .
Solamente se aprobarán las enmiendas que obtengan la mayoría de los votos de los diputados que integran el Parlamento .
Antes de someter a votación las enmiendas , el Presidente podrá pedir a la Comisión que manifieste su posición y al Consejo que formule sus comentarios .
CAPÍTULO 5
De la tercera lectura
Artículo 67
Convocatoria del Comité de Conciliación
Si el Consejo comunica al Parlamento que no está en condiciones de aprobar todas las enmiendas del Parlamento a la posición del Consejo , el Presidente acordará , junto con el Consejo , la fecha y el lugar de una primera reunión del Comité de Conciliación .
El plazo de seis semanas , o de ocho semanas , si hubiere sido prorrogado , previsto en el apartado 10 del artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , comenzará a correr a partir del día en que se reúna por primera vez el Comité de Conciliación .
Artículo 68
Delegación en el Comité de Conciliación
La delegación del Parlamento en el Comité de Conciliación se compondrá del mismo número de miembros que la delegación del Consejo .
La composición política de la delegación se corresponderá con la división del Parlamento en grupos políticos .
La Conferencia de Presidentes fijará el número exacto de miembros de cada grupo político que compondrán la delegación .
Los miembros de la delegación serán designados por los grupos políticos para cada caso de conciliación , preferiblemente entre los miembros de las comisiones interesadas , con excepción de tres miembros que serán designados en calidad de miembros permanentes de las delegaciones sucesivas por un período de doce meses .
Los tres miembros permanentes serán designados por los grupos políticos entre los vicepresidentes y representarán al menos a dos grupos políticos diferentes .
El presidente y el ponente de la comisión competente en cada caso serán miembros de la delegación .
Los grupos políticos representados en la delegación designarán sustitutos .
Los grupos políticos y los diputados no inscritos no representados en la delegación podrán enviar respectivamente un representante a cualquiera de las reuniones preparatorias internas de la delegación .
La delegación estará encabezada por el Presidente o por uno de los tres miembros permanentes .
La delegación tomará las decisiones por mayoría de sus miembros .
Sus deliberaciones no serán públicas .
La Conferencia de Presidentes establecerá directrices complementarias de procedimiento relativas al trabajo de la delegación en el Comité de Conciliación .
La delegación informará al Parlamento de los resultados de la conciliación .
Artículo 69
Texto conjunto
Si se alcanza un acuerdo sobre un texto conjunto en el seno del Comité de Conciliación , el asunto se incluirá en el orden del día de un Pleno del Parlamento que se celebre dentro de un plazo de seis semanas , o de ocho semanas si hubiere sido prorrogado , a partir de la fecha de aprobación del texto conjunto por el Comité de Conciliación .
El presidente , u otro miembro designado al efecto , de la delegación en el Comité de Conciliación formulará una declaración sobre el texto conjunto , que irá acompañada de un informe .
No podrán presentarse enmiendas al texto conjunto .
El texto conjunto , en su totalidad , se someterá a votación única .
Se aprobará si obtuviere la mayoría de los votos emitidos .
Si no se alcanza un acuerdo sobre un texto conjunto en el seno del Comité de Conciliación , el presidente , u otro miembro designado al efecto , de la delegación en el Comité de Conciliación formulará una declaración .
Esta declaración irá seguida de debate .
CAPÍTULO 6
De la conclusión del procedimiento legislativo
Artículo 70
Negociaciones interinstitucionales en los procedimientos legislativos
Las negociaciones con las otras instituciones para alcanzar acuerdos en el curso de un procedimiento legislativo se desarrollarán con arreglo al Código de conducta para la negociación en el marco del procedimiento legislativo ordinario [ 8 ] .
Antes de iniciar dichas negociaciones , la comisión competente debería adoptar , en principio , una decisión por mayoría de los miembros que la componen y adoptar un mandato , orientaciones o prioridades al respecto .
Si las negociaciones permiten llegar a un acuerdo con el Consejo tras la aprobación del informe por la comisión , esta deberá ser consultada de nuevo , en cualquier caso , antes de proceder a la votación en el Pleno .
Artículo 71
Acuerdo en primera lectura
Cuando , de conformidad con el apartado 4 del artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Consejo informe al Parlamento de que ha aprobado la posición del Parlamento , el Presidente , tras la finalización con arreglo a lo dispuesto en el artículo 180 , anunciará en el Pleno que la propuesta ha sido aprobada con la redacción correspondiente a la posición del Parlamento .
Artículo 72
Acuerdo en segunda lectura
Cuando , de conformidad con los artículos 65 y 66 y dentro de los plazos establecidos para la presentación y votación de las propuestas de enmiendas o de rechazo , no se aprueba ninguna propuesta de rechazo de la posición del Consejo ni ninguna enmienda a la misma , el Presidente anunciará en el Pleno que el acto propuesto ha sido aprobado con carácter definitivo .
Junto con el Presidente del Consejo , lo firmará y ordenará su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 74 .
Artículo 73
Requisitos para la redacción de los actos legislativos
Los actos adoptados conjuntamente por el Parlamento y el Consejo en el marco del procedimiento legislativo ordinario indicarán la naturaleza del acto correspondiente , seguida del número de serie , de la fecha de su adopción y de una indicación del asunto que se regule .
Los actos adoptados por el Parlamento y el Consejo contendrán :
la fórmula « El Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea » ;
las referencias a las disposiciones sobre cuya base se haya adoptado el acto , precedidas por la palabra « Visto » ;
las referencias a las propuestas presentadas , dictámenes obtenidos y consultas celebradas ;
los motivos en que se basa el acto , precedidos por la palabra « Considerando » o la fórmula « Considerando lo siguiente » ;
una fórmula del tipo « Han adoptado el presente Reglamento » o « Han adoptado la presente Directiva » o « Han adoptado la presente Decisión » , seguida del cuerpo del acto .
Los actos se dividirán en artículos , agrupados si procede en capítulos y secciones .
El último artículo de un acto fijará la fecha de entrada en vigor , en el caso de que esta sea anterior o posterior al vigésimo día siguiente al de su publicación .
A continuación del último artículo de un acto se incluirá :
la formulación adecuada , de conformidad con las disposiciones pertinentes de los Tratados , en relación con su aplicabilidad ,
la fórmula « Hecho en ... » seguida de la fecha en que se haya adoptado el acto ,
las fórmulas « Por el Parlamento Europeo , el Presidente » y « Por el Consejo , el Presidente » , seguidas de los nombres del Presidente del Parlamento y del Presidente en ejercicio del Consejo en el momento de la adopción del acto .
Artículo 74
Firma de los actos adoptados
Una vez finalizado el texto adoptado de conformidad con el artículo 180 y tras haber comprobado que se han cumplido debidamente todos los procedimientos , los actos adoptados de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario serán firmados por el Presidente y por el Secretario General y publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea por los Secretarios Generales del Parlamento y el Consejo .
CAPÍTULO 6 bis
De los asuntos constitucionales
Artículo 74 bis
Procedimiento ordinario de revisión de los Tratados
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 41 y 48 , la comisión competente podrá presentar al Parlamento un informe con propuestas para el Consejo con vistas a la modificación de los Tratados .
Cuando se consulte al Parlamento , de conformidad con el apartado 3 del artículo 48 del Tratado de la Unión Europea , sobre una propuesta de decisión del Consejo Europeo favorable al examen de modificaciones de los Tratados , el asunto se remitirá a la comisión competente .
Dicha comisión elaborará un informe compuesto por :
una propuesta de resolución en la que se indique si el Parlamento aprueba o rechaza la propuesta de decisión y que podrá incluir propuestas dirigidas a la Convención o a la Conferencia de representantes de los Gobiernos de los Estados miembros ,
una exposición de motivos , si procede .
Si el Consejo Europeo decide convocar una Convención , el Parlamento designará a sus representantes a propuesta de la Conferencia de Presidentes .
La delegación del Parlamento elegirá a su presidente y a sus candidatos a cualquier comité directivo o mesa creados por la Convención .
Cuando el Consejo Europeo solicite la aprobación del Parlamento en relación con la decisión de no convocar una Convención para el examen de las propuestas de modificación de los Tratados , se remitirá el asunto a la comisión competente , de conformidad con el artículo 81 .
Artículo 74 ter
Procedimiento simplificado de revisión de los Tratados
De conformidad con los artículos 41 y 48 , la comisión competente podrá presentar al Parlamento , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 6 del artículo 48 del Tratado de la Unión Europea , un informe con propuestas para el Consejo Europeo con vistas a la revisión total o parcial de las disposiciones de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 74 quater
Tratados de adhesión
Toda solicitud de ingreso como miembro de la Unión Europea presentada por un Estado europeo se remitirá , para su examen , a la comisión competente .
El Parlamento podrá decidir , a propuesta de la comisión competente , de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo , solicitar a la Comisión y al Consejo que participen en un debate antes del inicio de las negociaciones con el Estado solicitante .
A lo largo de las negociaciones , la Comisión y el Consejo informarán a la comisión competente , de forma regular y exhaustiva , y en su caso con carácter confidencial , sobre el desarrollo de las mismas .
En cualquier fase de las negociaciones , el Parlamento , sobre la base de un informe de la comisión competente , podrá aprobar recomendaciones y solicitar que estas se tengan en cuenta antes de la celebración de un tratado de adhesión de un Estado solicitante a la Unión Europea .
Al término de las negociaciones , pero antes de la firma del acuerdo , se remitirá al Parlamento el proyecto de acuerdo para aprobación , de conformidad con el artículo 81 .
Artículo 74 quinquies
Retirada de la Unión
Si un Estado miembro decide , de conformidad con el artículo 50 del Tratado de la Unión Europea , retirarse de la Unión , el asunto se remitirá a la comisión competente .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 74 quater .
El Parlamento decidirá la aprobación de un acuerdo de retirada por mayoría de los votos emitidos .
Artículo 74 sexies
Violación de los principios fundamentales por parte de un Estado miembro
El Parlamento , sobre la base de un informe específico elaborado por la comisión competente con arreglo a los artículos 41 y 48 , podrá :
someter a votación una propuesta motivada en la que solicite al Consejo que actúe con arreglo al apartado 1 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea ;
someter a votación una propuesta en la que solicite a la Comisión o a los Estados miembros que presenten una propuesta con arreglo al apartado 2 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea ;
someter a votación una propuesta en la que solicite al Consejo que actúe con arreglo al apartado 3 del artículo 7 o , posteriormente , al apartado 4 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea .
Se anunciará al Parlamento , y se remitirá a la comisión competente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 , toda solicitud recibida del Consejo para que apruebe una propuesta presentada de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea , junto con las observaciones presentadas por el Estado miembro de que se trate .
Excepto en circunstancias urgentes y justificadas , el Parlamento adoptará su decisión a propuesta de la comisión competente .
Las decisiones contempladas en los apartados 1 y 2 requerirán una mayoría de dos tercios de los votos emitidos , que representen a la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Previa autorización de la Conferencia de Presidentes , la comisión competente podrá presentar una propuesta de resolución complementaria .
En dicha propuesta de resolución se incluirán los puntos de vista del Parlamento acerca de una violación grave por parte de un Estado miembro , así como sobre las sanciones adecuadas y su modificación o revocación .
La comisión competente garantizará que se mantenga plenamente informado al Parlamento y , cuando sea necesario , que se recaben sus puntos de vista sobre todas las medidas de seguimiento derivadas de su aprobación de conformidad con el apartado 3 .
Se solicitará al Consejo que indique cualquier evolución del asunto .
Sobre la base de una propuesta de la comisión competente , elaborada con la autorización de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento podrá aprobar recomendaciones destinadas al Consejo .
Artículo 74 septies
Composición del Parlamento
Antes del final de una legislatura , el Parlamento , sobre la base de un informe elaborado por su comisión competente con arreglo al artículo 41 , podrá formular una propuesta de modificación de su composición .
El proyecto de decisión del Consejo por el que se establezca la composición del Parlamento se examinará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 .
Artículo 74 octies
Cooperación reforzada entre Estados miembros
Las solicitudes con vistas a instaurar una cooperación reforzada entre los Estados miembros con arreglo al artículo 20 del Tratado de la Unión Europea serán remitidas por el Presidente , para su examen , a la comisión competente .
Serán de aplicación , según proceda , los artículos 37 , 38 , 39 , 43 , 53 a 59 y 81 del presente Reglamento .
La comisión competente verificará el cumplimiento del artículo 20 del Tratado de la Unión Europea y de los artículos 326 a 334 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los actos propuestos con posterioridad en el marco de la cooperación reforzada , una vez establecida , serán tratados por el Parlamento con arreglo a los mismos procedimientos que cuando no se aplique la cooperación reforzada .
Será de aplicación el artículo 43 .
CAPÍTULO 7
De los procedimientos presupuestarios
Artículo 75
Marco financiero plurianual
Cuando el Consejo solicite la aprobación del Parlamento respecto de un proyecto de Reglamento para la fijación del marco financiero plurianual , se remitirá el asunto a la comisión competente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 .
La aprobación del Parlamento requerirá una mayoría de votos favorables de los diputados que lo integran .
Artículo 75 bis
Documentos de trabajo
Se pondrán a disposición de los diputados los siguientes documentos :
el proyecto de presupuesto presentado por la Comisión ;
la memoria del Consejo sobre sus deliberaciones acerca del proyecto de presupuesto ;
la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 314 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ;
los proyectos de decisión sobre las doceavas partes provisionales a que se refiere el artículo 315 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Estos documentos se remitirán a la comisión competente .
Toda comisión interesada podrá emitir su opinión .
El Presidente fijará el plazo dentro del cual las comisiones interesadas en emitir su opinión deben comunicarla a la comisión competente para el fondo .
Artículo 75 ter
Examen del proyecto de presupuesto — Primera fase
Los diputados podrán con arreglo a los requisitos establecidos a continuación , presentar y defender proyectos de enmienda al proyecto de presupuesto .
Para ser admisibles , los proyectos de enmienda deberán presentarse por escrito con la firma de cuarenta diputados como mínimo o en nombre de un grupo político o de una comisión . Asimismo , deberán indicar la disposición presupuestaria a que se refieran y atenerse al principio de equilibrio de ingresos y gastos .
Los proyectos de enmienda incluirán las indicaciones oportunas sobre el comentario de la disposición presupuestaria de que se trate .
Todo proyecto de enmienda del proyecto de presupuesto irá acompañado de una motivación por escrito .
El Presidente fijará el plazo de presentación de los proyectos de enmienda .
La comisión competente para el fondo emitirá su opinión sobre las propuestas presentadas antes de su debate en el Pleno .
Los proyectos de enmienda que se hayan rechazado en la comisión competente para el fondo solamente se someterán a votación en el Pleno si una comisión o cuarenta diputados como mínimo lo solicitan por escrito antes del plazo fijado por el Presidente ; dicho plazo no podrá ser , en ningún caso , inferior a veinticuatro horas antes del comienzo de la votación .
Los proyectos de enmienda del estado de previsiones del Parlamento Europeo que recojan proyectos similares a los ya rechazados por el Parlamento en el momento de la aprobación de dicho estado de previsiones , solamente se debatirán con la conformidad de la comisión competente para el fondo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 55 , el Parlamento se pronunciará mediante votaciones diferentes y sucesivas sobre :
cada proyecto de enmienda ,
cada sección del proyecto de presupuesto ,
una propuesta de resolución acerca del proyecto de presupuesto .
Serán aplicables , sin embargo , los apartados 4 a 8 del artículo 161 .
Se entenderán aprobados los artículos , capítulos , títulos y secciones del proyecto de presupuesto que no hayan sido objeto de proyecto de enmienda .
Para ser aprobados , los proyectos de enmienda deberán obtener el voto favorable de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Si el Parlamento ha enmendado el proyecto de presupuesto , el proyecto de presupuesto así modificado se remitirá al Consejo y a la Comisión , junto con las justificaciones .
Se remitirá al Consejo y a la Comisión el acta de la sesión en que el Parlamento se haya pronunciado sobre el proyecto de presupuesto .
Artículo 75 quater
Diálogo financiero tripartito
El Presidente participará en reuniones periódicas de los Presidentes del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión convocadas , por iniciativa de esta última , en el marco de los procedimientos presupuestarios contemplados en la Sexta Parte , Título II , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Presidente adoptará todas las medidas necesarias para fomentar la consulta y la concertación de las posiciones de las instituciones a fin de facilitar la aplicación de estos procedimientos .
El Presidente del Parlamento podrá delegar esta función bien en un Vicepresidente que cuente con experiencia en asuntos presupuestarios , bien en el presidente de la comisión competente para asuntos presupuestarios .
Artículo 75 quinquies
Conciliación presupuestaria
El Presidente convocará al Comité de Conciliación , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La delegación que representará al Parlamento en las reuniones del Comité de Conciliación en el procedimiento presupuestario estará integrada por un número de miembros igual al de la delegación del Consejo .
Cada año , con anterioridad a la votación del Parlamento sobre la posición del Consejo , los grupos políticos nombrarán a los miembros de la delegación , preferiblemente de entre los miembros de la comisión competente para asuntos presupuestarios y de las demás comisiones interesadas .
La delegación estará encabezada por el Presidente del Parlamento .
El Presidente podrá delegar esta función bien en un Vicepresidente que cuente con experiencia en asuntos presupuestarios , bien en el presidente de la comisión competente para asuntos presupuestarios .
Serán de aplicación los apartados 2 , 4 , 5 , 7 y 8 del artículo 68 .
Si se alcanza un acuerdo sobre un texto conjunto en el Comité de Conciliación , el asunto se incluirá en el orden del día de una sesión que deberá celebrarse en el plazo de 14 días a partir de la fecha de dicho acuerdo .
El texto conjunto se pondrá a disposición de todos los diputados .
Serán de aplicación los apartados 2 y 3 del artículo 69 .
El texto conjunto se someterá a votación única .
La votación será nominal .
El texto conjunto se considerará aprobado a menos que sea rechazado por una mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Si el Parlamento aprueba el texto conjunto mientras que el Consejo lo rechaza , la comisión competente podrá presentar las enmiendas del Parlamento a la posición del Consejo , en su totalidad o en parte , para su confirmación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7 , letra d ) del artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La votación sobre la confirmación se incluirá en el orden del día de una sesión del Parlamento que deberá celebrarse en el plazo de 14 días a partir de la fecha de comunicación del rechazo del texto conjunto por parte del Consejo .
Las enmiendas se considerarán confirmadas cuando sean aprobadas por mayoría de los diputados que integran el Parlamento y tres quintas partes de los votos emitidos .
Artículo 75 sexies
Aprobación definitiva del presupuesto
Si el Presidente entiende que el presupuesto ha sido aprobado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , declarará en el Pleno que el presupuesto ha quedado definitivamente aprobado .
Asimismo dispondrá su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 75 septies
Régimen de doceavas partes provisionales
Cualquier decisión adoptada por el Consejo por la que se autoricen gastos que excedan de la doceava parte provisional se remitirá a la comisión competente .
La comisión competente podrá presentar un proyecto de decisión para reducir los gastos a los que se refiere el apartado 1 .
El Parlamento resolverá al respecto en el plazo de 30 días a partir de la fecha de la adopción de la decisión del Consejo .
El Parlamento decidirá por mayoría de los diputados que lo integran .
Artículo 76
Aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto
Se incorporan como anexo del presente Reglamento las disposiciones sobre procedimiento aplicables a la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto , de conformidad con las disposiciones financieras del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con el Reglamento financiero [ 9 ] .
Dicho anexo se aprobará de conformidad con el apartado 2 del artículo 212 del presente Reglamento .
Artículo 77
Otros procedimientos de aprobación de la gestión
Las disposiciones relativas al procedimiento de aprobación de la gestión de la Comisión para la ejecución del presupuesto se aplicarán asimismo al procedimiento de aprobación de la gestión :
del Presidente del Parlamento Europeo en la ejecución del presupuesto del Parlamento Europeo ,
de las personas responsables de la ejecución de los presupuestos de otras instituciones y órganos de la Unión Europea , tales como el Consejo ( en lo que se refiere a su función ejecutiva ) , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el Tribunal de Cuentas , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones ,
de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto del Fondo Europeo de Desarrollo ,
de los órganos responsables de la gestión presupuestaria de las entidades jurídicamente independientes que realizan tareas de la Unión , en la medida en que las disposiciones aplicables a su actividad prevean la aprobación de la gestión por parte del Parlamento Europeo .
Artículo 78
Control del Parlamento sobre la ejecución del presupuesto
El Parlamento procederá al control de la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso .
Encomendará esta tarea a sus comisiones competentes para el presupuesto , así como a las demás comisiones interesadas .
El Parlamento examinará cada año los problemas relacionados con la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso , en su caso sobre la base de una propuesta de resolución presentada por su comisión competente , antes de la primera lectura del proyecto de presupuesto relativo al ejercicio siguiente .
CAPÍTULO 8
De los procedimientos presupuestarios internos
Artículo 79
Estado de previsiones del Parlamento
La Mesa adoptará el anteproyecto de estado de previsiones del Parlamento sobre la base de un informe del Secretario General .
El Presidente remitirá el anteproyecto a la comisión competente , que procederá a elaborar el proyecto de estado de previsiones e informará al Parlamento .
El Presidente abrirá un plazo de presentación de enmiendas al proyecto de estado de previsiones .
La comisión competente emitirá su opinión sobre dichas enmiendas .
El Parlamento aprobará el estado de previsiones .
El Presidente remitirá el estado de previsiones a la Comisión y al Consejo .
Las disposiciones anteriores se aplicarán también a los estados de previsiones para los presupuestos rectificativos .
Artículo 79 bis
Procedimiento que debe aplicarse para el establecimiento del estado de previsiones del Parlamento
Por lo que se refiere al presupuesto del Parlamento , la Mesa y la comisión competente para asuntos presupuestarios decidirán en fases sucesivas sobre :
el organigrama ;
el anteproyecto y el proyecto de estado de previsiones .
Las decisiones sobre el organigrama se tomarán de conformidad con el siguiente procedimiento :
la Mesa establecerá el organigrama de cada ejercicio ;
en su caso , se procederá a una concertación entre la Mesa y la comisión competente para asuntos presupuestarios cuando el dictamen de esta última difiera de las primeras decisiones de la Mesa ;
al final del procedimiento , la decisión definitiva sobre el estado de previsiones del organigrama incumbirá a la Mesa , de conformidad con el apartado 3 del artículo 207 , sin perjuicio de las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por lo que se refiere al estado de previsiones propiamente dicho , el procedimiento de preparación comenzará en cuanto la Mesa haya tomado una decisión definitiva sobre el organigrama .
Artículo 80
Facultades para comprometer y liquidar gastos
El Presidente procederá , o dispondrá que se proceda , a comprometer y liquidar gastos , con sujeción a la reglamentación financiera interna que establezca la Mesa , previa consulta a la comisión competente .
El Presidente remitirá el proyecto de rendición de cuentas a la comisión competente .
Previo informe de la comisión competente , el Parlamento aprobará sus cuentas y se pronunciará sobre la aprobación de la gestión .
CAPÍTULO 9
Procedimiento de aprobación
Artículo 81
Cuando se solicite su aprobación para un acto propuesto , el Parlamento adoptará su decisión sobre la base de una recomendación de la comisión competente que propugne la aprobación o el rechazo del acto .
El Parlamento se pronunciará en una sola votación sobre el acto para el cual el Tratado de la Unión Europea o el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea requiera su aprobación , sin que se pueda presentar ninguna enmienda .
La mayoría necesaria para la aprobación será la indicada en el artículo del Tratado de la Unión Europea o del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que constituya el fundamento jurídico del acto propuesto .
Se aplicarán a los Tratados de adhesión y a los acuerdos internacionales , así como a la constatación de una violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los principios comunes , los artículos 74 quater , 74 sexies y 90 respectivamente .
Se aplicará el artículo 74 octies a los procedimientos de cooperación reforzada en asuntos que hayan de tramitarse por el procedimiento legislativo ordinario .
Cuando se solicite la aprobación del Parlamento para un acto legislativo propuesto o para un acuerdo internacional previsto y para facilitar un desenlace positivo del procedimiento , la comisión competente podrá presentar al Parlamento un informe provisional sobre la propuesta , acompañado de una propuesta de resolución que contenga recomendaciones relativas a la modificación o aplicación del acto propuesto .
CAPÍTULO 10
Artículo 82
CAPÍTULO 11
Artículo 83
Procedimiento de dictamen con arreglo al artículo 140 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
Cuando se solicite su dictamen sobre las recomendaciones formuladas por el Consejo , de conformidad con el apartado 2 del artículo 140 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Parlamento , tras la presentación de estas en el Pleno por el Consejo , deliberará sobre la base de una propuesta , presentada oralmente o por escrito por su comisión competente , que propugne la aprobación o el rechazo de las recomendaciones objeto de la consulta .
A continuación , el Parlamento votará conjuntamente estas recomendaciones , sin que se pueda presentar ninguna enmienda .
Artículo 84
Procedimientos relacionados con el diálogo social
Los documentos elaborados por la Comisión de conformidad con el artículo 154 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o los acuerdos celebrados por los interlocutores sociales de conformidad con el apartado 1 del artículo 155 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como las propuestas presentadas por la Comisión de conformidad con el apartado 2 del artículo 155 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , serán transmitidos por el Presidente a la comisión competente , para su examen .
Cuando los interlocutores sociales informen a la Comisión de su deseo de iniciar el procedimiento establecido en el artículo 155 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la comisión competente podrá elaborar un informe sobre el fondo del asunto de que se trate .
Cuando los interlocutores sociales hayan alcanzado un acuerdo y soliciten conjuntamente su puesta en práctica mediante una decisión del Consejo sobre una propuesta de la Comisión , de conformidad con el apartado 2 del artículo 155 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la comisión competente presentará una propuesta de resolución en la que se recomendará la aprobación o el rechazo de la solicitud .
Artículo 85
Procedimientos de examen de los acuerdos voluntarios
Cuando la Comisión informe al Parlamento de su intención de examinar la posibilidad de recurrir a acuerdos voluntarios como alternativa a la legislación , la comisión competente podrá elaborar un informe sobre el asunto de que se trate , de conformidad con el artículo 48 .
Cuando la Comisión anuncie su intención de celebrar un acuerdo voluntario , la comisión competente podrá presentar una propuesta de resolución en la que recomiende la aprobación o el rechazo de la propuesta , estableciendo las condiciones para ello .
Artículo 86
Codificación
Cuando se presente al Parlamento una propuesta para la codificación de la legislación de la Unión , dicha propuesta se remitirá a la comisión competente para asuntos jurídicos .
Ésta examinará la propuesta según las modalidades convenidas a nivel interinstitucional [ 10 ] para comprobar que se limita a una codificación pura y simple sin ninguna modificación sustancial .
La comisión que era competente para el fondo respecto de los actos objeto de la codificación , podrá , a petición propia o de la comisión competente para asuntos jurídicos , ser requerida para emitir una opinión sobre la oportunidad de la codificación .
No se admitirán enmiendas al texto de la propuesta .
No obstante , a petición del ponente , el presidente de la comisión competente para asuntos jurídicos podrá someter a la aprobación de esta enmiendas que constituyan adaptaciones técnicas , a condición de que estas adaptaciones sean necesarias para garantizar la conformidad de la propuesta con las reglas de la codificación y no impliquen ninguna modificación sustancial de la propuesta .
Si la comisión competente para asuntos jurídicos considera que la propuesta no implica ninguna modificación sustancial de la legislación de la Unión , someterá la propuesta al Parlamento para su aprobación .
Si la comisión considera que la propuesta implica una modificación sustancial , propondrá al Parlamento el rechazo de la propuesta .
En ambos casos , el Parlamento se pronunciará mediante votación única sin enmiendas ni debate .
Artículo 87
Refundición
Cuando se presente al Parlamento una propuesta para la refundición de la legislación de la Unión , dicha propuesta se remitirá a la comisión competente para asuntos jurídicos y a la comisión competente para el fondo .
La comisión competente para asuntos jurídicos examinará la propuesta según las modalidades convenidas a nivel interinstitucional [ 11 ] a fin de comprobar que no incluye más modificaciones de fondo que las que se han determinado como tales en la misma .
En el marco de este examen , no se admitirán enmiendas al texto de la propuesta .
No obstante , es de aplicación el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 86 a las disposiciones que se mantienen inalteradas en la propuesta de refundición .
Si la comisión competente para asuntos jurídicos considera que la propuesta no incluye más modificaciones de fondo que las que se han determinado como tales en la misma , informará de ello a la comisión competente para el fondo .
En este caso , además de las condiciones establecidas por los artículos 156 y 157 , la comisión competente para el fondo solo admitirá enmiendas a las partes de la propuesta que comporten modificaciones .
No obstante , si , de conformidad con el punto 8 del Acuerdo interinstitucional , la comisión competente para el fondo también tuviere intención de presentar enmiendas a las partes codificadas de la propuesta , lo notificará inmediatamente al Consejo y a la Comisión , y esta última deberá informar a la comisión , antes de que se produzca la votación conforme al artículo 54 , de su posición sobre las enmiendas y de si tiene o no intención de retirar la propuesta de refundición .
Si la comisión competente para asuntos jurídicos considera que la propuesta incluye más modificaciones de fondo que las que se han determinado como tales en la misma , propondrá al Parlamento el rechazo de la propuesta e informará de ello a la comisión competente para el fondo .
En este caso , el Presidente pedirá a la Comisión que retire su propuesta .
Si la Comisión retira su propuesta , el Presidente constatará que el procedimiento ha dejado de tener objeto e informará de ello al Consejo .
Si la Comisión no retirare su propuesta , el Parlamento devolverá el asunto a la comisión competente para el fondo , que la examinará según el procedimiento normal .
Artículo 87 bis
Actos delegados
Cuando un acto legislativo delegue en la Comisión la competencia de completar o modificar determinados elementos no esenciales del mismo , la comisión competente :
examinará los proyectos de actos delegados que se transmitan al Parlamento para su control ,
podrá presentar al Parlamento , mediante una propuesta de resolución , cualquier propuesta pertinente de acuerdo con las disposiciones del acto legislativo .
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 88 .
Artículo 88
Medidas de ejecución
Cuando la Comisión transmita al Parlamento un proyecto de medidas de ejecución , el Presidente remitirá el proyecto de medidas a la comisión competente para el acto del que derivan las medidas de ejecución .
Si se ha aplicado el procedimiento de comisiones asociadas para el acto de base , la comisión competente para el fondo invitará a la otra comisión a emitir su opinión oralmente o por carta .
El presidente de la comisión competente para el fondo fijará un plazo para que los diputados puedan proponer que la comisión presente objeciones al proyecto de medidas .
Si la comisión lo estima oportuno , podrá designar un ponente entre sus miembros titulares o suplentes permanentes .
Si la comisión tuviere objeciones al proyecto de medidas , presentará una propuesta de resolución contraria a la aprobación de dicho proyecto en la que se podrán indicar asimismo las modificaciones que deberían introducirse en el mismo .
Si , dentro del plazo aplicable calculado a partir de la fecha de recepción del proyecto de medidas , el Parlamento aprueba dicha resolución , el Presidente solicitará a la Comisión que retire o modifique el proyecto de medidas , o que presente una propuesta con arreglo al procedimiento legislativo pertinente .
Si no hubiere un período parcial de sesiones antes de la expiración del plazo , se entenderán delegadas las facultades de respuesta en la comisión competente para el fondo .
La respuesta se efectuará en forma de carta dirigida por el presidente de la comisión parlamentaria al miembro responsable de la Comisión y se comunicará a todos los diputados al Parlamento .
Si las medidas de ejecución previstas por la Comisión se encuentran dentro del ámbito del « procedimiento de reglamentación con control » , no se aplicará el apartado 3 , y los apartados 1 y 2 se complementarán de la siguiente manera :
el plazo para ejercer el control comenzará cuando se haya presentado el proyecto de medidas al Parlamento en todas las lenguas oficiales .
Cuando se aplique un plazo abreviado ( artículo 5 bis , apartado 5 , letra b ) , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ) , y en caso de urgencia ( artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE ) , a menos que la presidencia de la comisión parlamentaria presente objeciones , el plazo para ejercer el control empezará a contar a partir de la fecha de recepción por el Parlamento del proyecto definitivo de medidas de ejecución en las versiones lingüísticas presentadas a los miembros del comité establecido con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE .
No se aplicará el artículo 146 en este caso ;
el Parlamento , pronunciándose por mayoría de los miembros que lo integran , podrá oponerse a la adopción del proyecto de medidas justificando su oposición con la indicación de que dicho proyecto excede de las competencias de ejecución previstas en el acto de base , no es compatible con el objetivo o el contenido de dicho acto , o no respeta los principios de subsidiariedad o de proporcionalidad ;
si el proyecto de medidas se basa en los apartados 5 o 6 del artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE , que establece plazos abreviados para la oposición del Parlamento , el presidente de la comisión competente para el fondo podrá presentar una propuesta de resolución contra la aprobación del proyecto de medidas , si la comisión no ha podido reunirse en el plazo previsto .
CAPÍTULO 12
Acuerdos internacionales
Artículo 89
Artículo 90
Cuando se proyecte iniciar negociaciones sobre la celebración , prórroga o modificación de un acuerdo internacional , la comisión competente podrá decidir elaborar un informe o supervisar de otra forma el procedimiento e informará a la Conferencia de Presidentes de Comisión sobre tal decisión .
Si procede , podrá recabarse la opinión de otras comisiones de conformidad con el apartado 1 del artículo 49 .
Serán de aplicación , según proceda , el apartado 2 del artículo 188 , el artículo 50 o el artículo 51 .
Los presidentes y ponentes de la comisión competente y , en su caso , de las comisiones asociadas , tomarán conjuntamente las medidas apropiadas para velar por que se facilite al Parlamento , con carácter periódico e inmediatamente toda la información , en su caso con carácter confidencial , en todas las etapas de la negociación y conclusión de los acuerdos internacionales , incluyendo los proyectos y los textos finales de las directrices de negociación adoptadas , así como la información a que se hace referencia en el apartado 3
por parte de la Comisión , de conformidad con sus obligaciones según el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y de sus compromisos con arreglo al Acuerdo Marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea , y
por parte del Consejo de conformidad con sus obligaciones según el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Parlamento podrá , a propuesta de la comisión competente , de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo , solicitar al Consejo que no autorice el inicio de las negociaciones hasta que el Parlamento se haya pronunciado sobre el proyecto de mandato de negociación , sobre la base de un informe de la comisión competente .
La comisión competente se informará , en el momento en que se prevea iniciar las negociaciones , sobre el fundamento jurídico elegido para la celebración de los acuerdos internacionales a los que se refiere el apartado 1 .
La comisión competente verificará el fundamento jurídico de los acuerdos internacionales de conformidad con el artículo 37 .
En el supuesto de que la Comisión no indicare fundamento jurídico o existieren dudas acerca de su pertinencia , se aplicarán las disposiciones contempladas en el artículo 37 .
En cualquier fase de las negociaciones , el Parlamento , sobre la base de un informe de la comisión competente y tras haber examinado cualquier propuesta pertinente que se haya presentado al respecto de conformidad con el artículo 121 , podrá aprobar recomendaciones y solicitar que estas se tengan en cuenta antes de la celebración del acuerdo internacional de que se trate .
Al término de las negociaciones , pero antes de la firma del acuerdo , se remitirá al Parlamento el proyecto de acuerdo para que este emita dictamen o dé su aprobación .
Para el procedimiento de aprobación se aplicará el artículo 81 .
Antes de proceder a la votación sobre la aprobación , la comisión competente , un grupo político o al menos una décima parte de los diputados podrán proponer que el Parlamento solicite el dictamen del Tribunal de Justicia sobre la compatibilidad de cualquier acuerdo internacional con las disposiciones de los Tratados .
Si el Parlamento se pronuncia favorablemente sobre dicha propuesta , la votación sobre la aprobación se aplazará hasta que el Tribunal emita su dictamen .
Si el dictamen aprobado por el Parlamento fuere negativo , el Presidente solicitará al Consejo que no celebre el acuerdo de que se trate .
Si el Parlamento denegare su aprobación a un acuerdo internacional , el Presidente notificará al Consejo que el acuerdo no puede concluirse .
Artículo 91
Procedimientos basados en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en caso de aplicación provisional o de suspensión de acuerdos internacionales o de establecimiento de la posición de la Unión en algún organismo creado por un acuerdo internacional
Cuando la Comisión , de conformidad con sus obligaciones según el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea , informe al Parlamento y al Consejo de su intención de proponer la aplicación o suspensión provisional de un acuerdo internacional , se formulará una declaración seguida de debate en el Pleno .
El Parlamento podrá formular recomendaciones de conformidad con los artículos 90 y 97 .
Se seguirá el mismo procedimiento cuando la Comisión informe al Parlamento de una propuesta relativa a las posiciones que deben adoptarse en nombre de Unión en un organismo establecido por un acuerdo internacional .
CAPÍTULO 13
De la representación exterior de la Unión y la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 92
Artículo 93
Representantes especiales
Cuando el Consejo tenga la intención de nombrar a un representante especial de conformidad con el artículo 33 del Tratado de la Unión Europea , el Presidente , a requerimiento de la comisión competente , invitará al Consejo a formular una declaración y a responder a preguntas relacionadas con el mandato , los objetivos y otras cuestiones pertinentes en relación con cometidos y el papel que ha de desempeñar el Representante Especial .
Tras el nombramiento , pero con anterioridad a la toma de posesión , el Representante Especial podrá ser invitado a comparecer ante la comisión competente para realizar una declaración y responder a preguntas .
En los tres meses siguientes a la audiencia , la comisión competente podrá presentar una propuesta de recomendación de conformidad con el artículo 121 en relación directa con la declaración y las respuestas del Representante Especial .
El Representante Especial será invitado a mantener plena y periódicamente informado al Parlamento sobre los aspectos prácticos de la ejecución de su mandato .
El Parlamento podrá invitar a comparecer a un representante especial designado por el Consejo , provisto de un mandato en relación con cuestiones políticas concretas , por propia iniciativa o a petición de este , para realizar una declaración ante la comisión competente .
Artículo 94
Artículo 95
Representación internacional
Cuando se proceda al nombramiento de los jefes de las delegaciones exteriores de la Comisión , los candidatos podrán ser invitados a comparecer ante la instancia competente del Parlamento para realizar una declaración y responder a preguntas .
En el plazo de tres meses a partir de las audiencias a que se refiere el apartado 1 , la comisión competente podrá aprobar una resolución o hacer una recomendación en relación directa con la declaración realizada y con las respuestas aportadas .
Artículo 96
Consulta e información al Parlamento en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
Cuando se consulte al Parlamento de conformidad con el artículo 36 del Tratado de la Unión Europea , el asunto se remitirá a la comisión competente , que podrá formular recomendaciones de conformidad con el artículo 97 del presente Reglamento .
Las comisiones competentes velarán por que el Vicepresidente de la Comisión / Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad les informe oportuna y regularmente acerca de la evolución y aplicación de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión , sobre los costes previstos cada vez que se adopte una decisión en este ámbito que tenga repercusiones financieras , así como sobre las demás consideraciones financieras relacionadas con la ejecución de las acciones de dicha política .
Excepcionalmente , a solicitud del Vicepresidente de la Comisión / Alto Representante , las comisiones competentes podrán celebrar debates a puerta cerrada .
Se celebrará un debate dos veces al año sobre el documento de consulta establecido por el Vicepresidente / Alto Representante sobre los aspectos principales y las opciones básicas de la Política Exterior y de Seguridad Común , incluidas la política de defensa y de seguridad común y las consecuencias financieras para el presupuesto de la Unión .
Se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 110 .
( Véase también la nota interpretativa del artículo 121 ) .
Se invitará al Vicepresidente / Alto Representante al Pleno cuando se celebren debates que afecten a la política exterior , de seguridad o de defensa .
Artículo 97
Recomendaciones en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
La comisión competente en materia de política exterior y de seguridad común , previa autorización de la Conferencia de Presidentes o a raíz de una propuesta de conformidad con el artículo 121 , podrá formular recomendaciones destinadas al Consejo en los ámbitos de su competencia .
En caso de urgencia , la autorización a que se refiere el apartado anterior podrá ser concedida por el Presidente , que asimismo podrá autorizar la reunión con carácter de urgencia de la comisión interesada .
Durante el procedimiento de aprobación de tales recomendaciones , que deberán someterse a votación en forma de texto escrito , no se aplicará el artículo 146 y se admitirán enmiendas orales .
La no aplicación del artículo 146 solamente se refiere a las reuniones en comisión y únicamente en casos de urgencia .
Las disposiciones del artículo 146 no podrán dejar de aplicarse en las reuniones en comisión que no sean declaradas de carácter urgente ni en las sesiones plenarias .
La disposición en la que se señala que se admitirán enmiendas orales significa que ningún miembro podrá oponerse a que se sometan a votación enmiendas orales en comisión .
Las recomendaciones así formuladas se incluirán en el orden del día del período parcial de sesiones que siga inmediatamente a su presentación .
En los casos de urgencia decididos por el Presidente , las recomendaciones podrán incluirse en el orden del día del período parcial de sesiones en curso .
Las recomendaciones se considerarán aprobadas , a menos que , antes del comienzo del período parcial de sesiones , cuarenta diputados como mínimo hayan manifestado su oposición por escrito , en cuyo caso las recomendaciones de la comisión se incluirán para debate y votación en el orden del día del mismo período parcial de sesiones .
Podrán presentar enmiendas un grupo político o cuarenta diputados como mínimo .
Artículo 98
Violación de los derechos humanos
En cada período parcial de sesiones , sin que sea necesario requerir autorización , cada una de las comisiones competentes podrá presentar una propuesta de resolución , con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 4 del artículo 97 , sobre casos de violaciones de los derechos humanos .
CAPÍTULO 14
Artículo 99
Artículo 100
Artículo 101
CAPÍTULO 15
Artículo 102
Artículo 103
Transparencia de las actividades del Parlamento
El Parlamento garantizará la máxima transparencia de sus actividades con arreglo a las disposiciones del segundo párrafo del artículo 1 del Tratado de la Unión Europea , del artículo 15 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y del artículo 42 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los debates del Parlamento serán públicos .
Las comisiones del Parlamento se reunirán normalmente en público .
No obstante , las comisiones podrán decidir , a más tardar en el momento de aprobar el orden del día de la reunión correspondiente , dividir el orden del día de una reunión concreta en puntos para ser tratados en público y puntos para ser tratados a puerta cerrada .
No obstante , si una reunión tuviere lugar a puerta cerrada , la comisión podrá permitir el acceso del público a los documentos y el acta de la reunión , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento y del Consejo .
En caso de infracción de las normas de confidencialidad , será aplicable el artículo 153 .
El examen por la comisión competente de las solicitudes que se refieran a procedimientos relativos a la inmunidad parlamentaria de conformidad con el artículo 7 tendrá lugar siempre a puerta cerrada .
Artículo 104
Acceso público a los documentos
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro tendrá derecho a acceder a los documentos del Parlamento de conformidad con el artículo 15 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con arreglo a los principios , condiciones y limitaciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y de acuerdo con las normas específicas contenidas en el presente Reglamento .
En la medida de lo posible , se concederá acceso a los documentos del Parlamento , de la misma manera , a otras personas físicas o jurídicas .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se publicará , para información , en conjunción con el Reglamento del Parlamento Europeo .
A efectos de acceso a los documentos , se entenderá por « documento del Parlamento » todo contenido , en el sentido de la letra a ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , elaborado o recibido por funcionarios del Parlamento en el sentido del Capítulo 2 del Título I , órganos rectores del Parlamento , comisiones o delegaciones interparlamentarias , o por la Secretaría del Parlamento .
Los documentos elaborados por los diputados o por los grupos políticos se considerarán documentos del Parlamento , a efectos del acceso a los mismos , si se han presentado de conformidad con el presente Reglamento .
La Mesa establecerá normas para garantizar que todos los documentos del Parlamento quedan registrados .
El Parlamento creará un registro de sus documentos .
Los documentos legislativos y algunas otras categorías de documentos serán directamente accesibles , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , por medio del registro del Parlamento .
En la medida de lo posible , se incluirán en el registro referencias a otros documentos del Parlamento .
Las categorías de documentos que sean directamente accesibles se describirán en una lista aprobada por la Mesa que se publicará en el sitio web del Parlamento .
Esta lista no restringirá el acceso a los documentos no incluidos en las categorías descritas ; dichos documentos se facilitarán previa solicitud por escrito .
La Mesa podrá aprobar normas , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , para determinar las modalidades de acceso , que se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Mesa designará a los responsables de la tramitación de las solicitudes iniciales ( artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 ) , y aprobará decisiones sobre las solicitudes confirmatorias ( artículo 8 del mencionado Reglamento ) y las solicitudes sobre documentos sensibles ( artículo 9 del mencionado Reglamento ) .
La Conferencia de Presidentes designará a los representantes del Parlamento en el Comité interinstitucional establecido con arreglo al apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
La supervisión de la tramitación de las solicitudes de acceso a los documentos será competencia de uno de los Vicepresidentes .
Sobre la base de la información proporcionada por la Mesa y otras fuentes , la comisión competente del Parlamento elaborará el informe anual mencionado en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y lo someterá al Pleno .
La comisión competente también examinará y evaluará los informes aprobados por otras instituciones y agencias de conformidad con el artículo 17 del mencionado Reglamento .
De los nombramientos
Artículo 105
Elección del Presidente de la Comisión
Cuando el Consejo Europeo proponga un candidato a Presidente de la Comisión , el Presidente invitará al candidato a realizar una declaración y exponer su orientación política ante el Parlamento .
La declaración irá seguida de un debate .
Se invitará al Consejo Europeo a participar en el debate .
El Parlamento elegirá al Presidente de la Comisión por mayoría de los diputados que lo integran .
La votación será secreta .
Si el candidato resulta elegido , el Presidente informará de ello al Consejo , invitándole a proponer de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión los candidatos para los distintos cargos de miembros de la Comisión .
Si el candidato no obtiene la mayoría necesaria , el Presidente invitará al Consejo Europeo a proponer un nuevo candidato en el plazo de un mes para la elección con arreglo al mismo procedimiento .
Artículo 106
Elección de la Comisión
El Presidente , previa consulta al Presidente electo de la Comisión , invitará a cada uno de los candidatos propuestos por el Presidente electo de la Comisión y por el Consejo para los diferentes puestos de comisarios , en función de sus competencias previsibles , a comparecer ante las comisiones pertinentes .
Estas audiencias serán públicas .
La comisión o comisiones competentes invitarán al Comisario propuesto a realizar una declaración y a contestar preguntas .
Las audiencias se organizarán de tal forma que los Comisarios propuestos puedan revelar al Parlamento toda la información pertinente .
Las disposiciones relativas a la organización de las audiencias se establecerán en un anexo del presente Reglamento [ 12 ] .
El Presidente electo presentará al Colegio de Comisarios y su programa en un Pleno del Parlamento , al que se invitará a todos los miembros del Consejo .
Para cerrar el debate , todo grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de resolución .
Se aplicarán los apartados 3 , 4 y 5 del artículo 110 .
Tras la votación de una propuesta de resolución , el Parlamento elegirá o rechazará a la Comisión por mayoría de los votos emitidos .
La votación será nominal .
El Parlamento podrá aplazar la votación hasta la próxima sesión .
El Presidente informará al Consejo de la elección o del rechazo de la Comisión .
Si se produjera durante el mandato un cambio sustancial de cartera en el seno de la Comisión , la provisión de una vacante o el nombramiento de un nuevo Comisario a raíz de la adhesión de un nuevo Estado miembro , se invitará al Comisario o a los Comisarios interesados a comparecer ante la comisión o comisiones responsables de su ámbito de competencias de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 107
Moción de censura contra la Comisión
La décima parte de los diputados que integran el Parlamento podrá presentar ante el Presidente una moción de censura contra la Comisión .
La moción deberá llevar la mención « moción de censura » y estar motivada .
Se transmitirá a la Comisión .
El Presidente anunciará a los diputados la presentación de una moción de censura en cuanto la haya recibido .
El debate sobre la censura no tendrá lugar hasta transcurridas veinticuatro horas como mínimo desde que se comunique a los diputados la presentación de la moción de censura .
La votación sobre la moción será nominal y no tendrá lugar hasta transcurridas cuarenta y ocho horas como mínimo desde el comienzo del debate .
El debate y la votación se celebrarán , a más tardar , durante el período parcial de sesiones siguiente a la presentación de la moción .
La moción de censura deberá ser aprobada por mayoría de dos terceras partes de los votos emitidos y por mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
El resultado de la votación se comunicará al Presidente del Consejo y al Presidente de la Comisión .
Artículo 107 bis
Nombramiento de jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
A propuesta de su comisión competente , el Parlamento nombrará su representante en el comité de siete personalidades encargado de examinar la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez o abogado general del Tribunal de Justicia y del Tribunal General .
Artículo 108
Nombramiento de los miembros del Tribunal de Cuentas
Se invitará a las personalidades propuestas como miembros del Tribunal de Cuentas a realizar una declaración ante la comisión competente y a responder a las preguntas formuladas por los miembros de esta .
La comisión se pronunciará en votación secreta y por separado sobre cada candidatura .
La comisión competente formulará una recomendación al Parlamento sobre la aprobación o el rechazo de las candidaturas propuestas , mediante un informe que contenga una propuesta de decisión independiente para cada una de las candidaturas .
La votación se celebrará en el Pleno dentro de un plazo de dos meses a partir de la recepción de la candidatura , salvo que el Parlamento , a solicitud de la comisión competente , de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo , tome otra decisión .
El Parlamento adoptará su decisión por mayoría de los votos emitidos y en votación secreta y por separado sobre cada candidatura .
Si el Parlamento emite un dictamen negativo respecto a alguna de las candidaturas , el Presidente solicitará al Consejo que la retire y presente una nueva al Parlamento .
Artículo 109
Nombramiento de los miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
Se invitará al candidato propuesto como presidente del Banco Central Europeo a realizar una declaración ante la comisión competente y responder a las preguntas formuladas por los miembros de esta .
La comisión competente formulará una recomendación al Parlamento en lo relativo a la aprobación o al rechazo de la candidatura propuesta .
La votación se celebrará dentro de un plazo de dos meses a partir de la recepción de la propuesta , salvo que el Parlamento , a solicitud de la comisión competente , de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo , tome otra decisión .
Si el Parlamento emite un dictamen negativo , el Presidente pedirá al Consejo que retire su propuesta y presente una nueva al Parlamento .
Se aplicará el mismo procedimiento a los candidatos propuestos para vicepresidente y otros miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
De las declaraciones
Artículo 110
Declaraciones de la Comisión , del Consejo y del Consejo Europeo
Los miembros de la Comisión , del Consejo y del Consejo Europeo podrán pedir en cualquier momento al Presidente del Parlamento que les conceda el uso de la palabra para hacer una declaración .
El Presidente del Consejo Europeo efectuará una declaración al término de cada reunión del mismo .
El Presidente del Parlamento decidirá el momento de dicha declaración y si deberá ir seguida de un debate completo o de treinta minutos de preguntas breves y precisas de los diputados .
Al incluir en el orden del día una declaración con debate , el Parlamento decidirá si procede o no cerrar el debate con una resolución .
No podrá hacerlo sin embargo cuando se haya previsto un informe sobre el mismo asunto en el mismo período parcial de sesiones o en el siguiente , salvo que el Presidente , por razones excepcionales , disponga otra cosa .
Si el Parlamento decide cerrar el debate con una resolución , una comisión , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de resolución .
Las propuestas de resolución se someterán a votación ese mismo día .
El Presidente decidirá sobre posibles excepciones .
Se admitirán explicaciones de voto .
Una propuesta de resolución común sustituirá a las propuestas presentadas anteriormente por los firmantes , pero no a las presentadas por otras comisiones u otros grupos políticos o diputados .
Una vez aprobada una propuesta de resolución , no se podrán someter a votación otras propuestas de resolución , salvo que el Presidente así lo decida a título excepcional .
Artículo 111
Explicación de las decisiones de la Comisión
Previa consulta a la Conferencia de Presidentes , el Presidente del Parlamento podrá invitar al Presidente de la Comisión , al miembro de la Comisión responsable para las relaciones con el Parlamento o , previo acuerdo , a otro miembro de la Comisión , a realizar una declaración ante el Parlamento después de cada una de las reuniones de la Comisión , en la que explicará las principales decisiones adoptadas .
Dicha declaración irá seguida de un debate de una duración mínima de treinta minutos , durante el cual los diputados podrán formular preguntas breves y precisas .
Artículo 112
Declaraciones del Tribunal de Cuentas
En el marco del procedimiento de aprobación de la gestión o de las actividades del Parlamento relativas al control presupuestario , se podrá invitar al Presidente del Tribunal de Cuentas a que tome la palabra para presentar las observaciones contenidas en el informe anual o en los informes especiales o dictámenes del Tribunal , así como para exponer el programa de trabajo del Tribunal .
El Parlamento podrá decidir la celebración de debates separados sobre los diversos asuntos suscitados en dichas declaraciones , con la participación de la Comisión y del Consejo , en particular cuando se detecten irregularidades en la gestión financiera .
Artículo 113
Declaraciones del Banco Central Europeo
El Presidente del Banco Central Europeo presentará al Parlamento el informe anual del Banco Central Europeo sobre las actividades del Sistema Europeo de Bancos Centrales y sobre la política monetaria del año precedente y del año en curso .
Esta presentación irá seguida de un debate general .
Se invitará al Presidente del Banco Central Europeo a que asista a reuniones de la comisión competente cuatro veces al año , como mínimo , para realizar una declaración y responder a preguntas .
A petición propia o del Parlamento , se invitará al Presidente , el Vicepresidente y otros miembros del Comité Ejecutivo serán invitados a asistir a otras reuniones .
Se levantará acta literal de las reuniones a que se refieren los apartados 3 y 4 en las lenguas oficiales .
Artículo 114
Recomendación sobre las orientaciones generales de las políticas económicas
La recomendación de la Comisión relativa a las orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión se someterá a la comisión competente , que presentará un informe al Pleno .
Se invitará al Consejo a informar al Parlamento acerca del contenido de su recomendación así como de los puntos de vista del Consejo Europeo .
De las preguntas parlamentarias
Artículo 115
Preguntas con solicitud de respuesta oral seguida de debate
