El régimen establecido por la Ley de 1990 tiene por objeto determinar una compensación específica respecto a los principios y los importes de las contribuciones patronales para las pensiones abonadas por France Télécom al Estado francés .
De este modo , tanto la compensación a pagar por France Télécom , prevista por la Ley de 1990 en su redacción inicial , que se aplicó entre 1991 y 1996 , como la compensación diferente creada por la Ley de 1996 y que se aplica desde 1997 , son medidas específicas que conciernen únicamente a France Télécom y que cumplen así la condición de selectividad , en contra de lo que sostiene France Télécom .
Ventaja económica que falsea o amenaza con falsear la competencia
Conviene determinar si las medidas que establecen el importe de la compensación en cuestión favorecen a France Télécom .
La cuestión de si las modificaciones introducidas en el artículo 30 de la Ley de 1990 por la Ley de 1996 constituyen una ayuda en la medida en que dan una ventaja económica a France Télécom debe apreciarse en función de la naturaleza y la economía del sistema de pensiones en cuestión y de los efectos que han derivado de ello para France Télécom , y no en función de las causas o de los objetivos de las enmiendas .
Por lo tanto , el objetivo perseguido al enmendar la Ley de 1990 no es , en principio , pertinente para evaluar sus efectos , en contra de lo que sostiene la República Francesa .
La lógica del sistema de pensiones aplicable
La asunción por el Estado de la liquidación y del pago de las pensiones concedidas a los funcionarios de France Télécom resulta de la aplicación del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares que solo se aplica a los antiguos funcionarios en cuestión .
Ni la Ley de 1990 ni la de 1996 han modificado el estatuto de estos funcionarios , ni tampoco el principio de asunción por el Estado del pago de su pensión .
Esta asunción parece derivar del principio según el cual los funcionarios estatutarios están al servicio del bien público con total independencia y en beneficio del interés general .
Pero no es el caso cuando dichos funcionarios trabajan para una empresa que presta sus servicios a título oneroso con el fin de servir el interés y el beneficio de esta empresa en competencia con otras empresas que prestan esos mismos servicios .
En este sentido , el pago de una compensación al Estado , previsto por la Ley de 1990 tanto en su redacción original como en las modificaciones introducidas por la Ley de 1996 , constituye una excepción al principio de asunción por el Estado francés .
Esta excepción se justifica por la naturaleza y la economía del sistema aplicable a las pensiones de los funcionarios empleados por France Télécom .
En efecto , el Estado francés debe efectuar la liquidación y el pago de las pensiones concedidas , en aplicación del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares , a los funcionarios de France Télécom que se rigen por el Estatuto General de los Funcionarios del Estado francés y no por el Derecho común en materia de prestaciones de Seguridad Social .
Incluso en ausencia de compensación abonada por France Télécom , el Estado francés seguiría obligado a respetar sus compromisos vitalicios respecto al personal funcionario que se rige por el estatuto correspondiente , salvo si dichos compromisos se modificaran de forma unilateral .
Por el contrario , la puesta a disposición de France Télécom de funcionarios formados por el Estado sin ninguna compensación en cuanto a las pensiones pagadas o a pagar daría una clara ventaja a esta última .
En la medida en que los competidores de France Télécom no emplean personal con estatuto de funcionario respecto de los cuales el Estado francés tendría una obligación financiera idéntica , la lógica del sistema de financiación de las pensiones y del pago de compensaciones para France Télécom , instaurado por la Ley , no se les puede aplicar .
Lo demuestra el hecho de que , como el estatuto del personal empleado por los competidores es diferente en cuanto a los riesgos de impago de salarios regulados por el Derecho común de las prestaciones de Seguridad Social , las autoridades francesas parecen pensar que el pago de cotizaciones sociales para la cobertura de este riesgo se justifica en su caso .
Ahora bien , la República Francesa se basa precisamente en este estatuto para considerar que no se justifica la inclusión de los riesgos no comunes a los funcionarios y al personal de Derecho privado en el cálculo de la compensación abonada por France Télécom al Estado en virtud de la Ley de 1996 .
Por lo tanto , de ello se desprende que , por lo que se refiere a los costes pagados por el empleo de su personal de Derecho privado , estas empresas no se hallan en realidad , ni de hecho ni de derecho , en una situación comparable con la de France Télécom respecto a su personal funcionario , en contra de lo que sostienen en sus observaciones la República Francesa y France Télécom .
Asimismo , no cabe comparar el régimen de compensación aplicado a France Télécom con el régimen definido para otras entidades públicas que emplean a funcionarios estatutarios , como la Monnaie de Paris , o l’Office National des Forêts , que pueden calificarse como empresas respecto de algunas de sus actividades en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , o con otros establecimientos públicos con carácter industrial y comercial , tales como EDF o GDF en el pasado .
EDF y GDF tenían sistemas de pensiones específicos , y no armonizados con los de la función pública .
Los regímenes de EDF y GDF , por otra parte , se acoplaron al régimen general posteriormente , aunque cabe destacar que la Comisión concluyó que no existía ayuda , siempre que dicha adaptación resultara neutra , desde un punto de vista financiero , para el Estado [ 55 ] , lo que no es el caso de la reforma de 1996 en el presente caso .
En cambio , el régimen de compensación en favor del Estado para el pago de las pensiones de los funcionarios adscritos a La Poste , antes de las modificaciones descritas y aprobadas con condiciones por la Comisión en su Decisión « La Poste » , era también el de una empresa nacional comparable a un establecimiento público con carácter industrial y comercial y , en virtud de la Ley de 1990 en su redacción inicial , seguía siendo similar al de France Télécom , en la medida en que preveía el reembolso anual al Estado de las pensiones abonadas a los funcionarios jubilados y el pago de los costes previstos en el artículo L 134 del Código de la Seguridad Social .
Incluso si queda claro que La Poste no está en competencia con France Télécom , competencia que las ventajas otorgadas a esta última podrían falsear o amenazar con falsear , no es menos cierto que la lógica y las disposiciones del régimen de pensiones de los funcionarios de France Télécom antes de la reforma de 1996 eran las mismas que las del régimen comparable aplicado a La Poste en aquel momento .
Por otra parte , la Comisión consideró , en su Decisión « La Poste » , que la reforma del régimen aplicable a La Poste constituía una ayuda estatal , en contra de lo que la República Francesa sostiene en cuanto a France Télécom .
De forma más general , para valorar la situación de France Télécom , la situación de referencia es la de una empresa , pública o privada , que emplearía un personal funcionario que hubiera conservado su estatuto .
Tales empresas se hallarían en la misma situación de referencia que France Télécom .
Por consiguiente , es basándose en este sistema de referencia como puede valorarse la existencia de una ayuda estatal en favor de France Télécom .
Las ventajas financieras
Del mismo modo , no puede alegarse que una medida no otorga ninguna ventaja a una empresa , France Télécom en el caso de autos , por el simple hecho de que esta viene a compensar una determinada desventaja que dicha empresa habría sufrido en el pasado , en contra de lo que alegan la República Francesa y France Télécom .
Recientemente , la Comisión ha vuelto a rechazar la alegación de un operador histórico de telecomunicaciones , competidor de France Télécom , según el cual unos derechos sociales de pensión específicos , comparables a los de la función pública heredados del pasado y distintos de los de Derecho común para una parte del personal , justifican medidas de reducción de los costes sociales de las pensiones de esta categoría del personal contraídos por el operador [ 56 ] .
A este respecto , como destacaron las autoridades francesas en la discusión del proyecto , la Ley de 1996 impuso una carga nueva y pesada al Estado francés en cuanto a la liquidación y el pago de las pensiones concedidas a los funcionarios de France Télécom .
En paralelo , la Ley de 1996 tuvo por efecto reducir la compensación que France Télécom había pagado siempre .
Debido a las modalidades de cálculo del tipo de contribución patronal previsto por la Ley , desde el 31 de diciembre de 1996 France Télécom paga al Estado una compensación inferior a la que habría abonado si la Ley no se hubiera aprobado .
Además , a causa del carácter liberatorio de la contribución patronal instaurada por dicha Ley , France Télécom recuperó inmediatamente , a 31 de diciembre de 1996 , la provisión asignada en estas cuentas al pago de sus obligaciones futuras .
De este modo , la carga que se le retiro a France Télécom ni era nueva , ya que la Ley de 1990 volvía a la práctica presupuestaria anterior , ni era imprevisible , ya que la empresa constituía provisiones a tal fin , ni era una excepción al Derecho común de la Seguridad Social , ya que este no se aplica a la compensación pagada por France Télécom .
Nada más entrar en vigor , la Ley de 1996 transfirió al Estado francés la obligación de contribución anual que cubre íntegramente in fine el coste de financiación de las pensiones del personal afectado .
El importe de la ayuda concedida por la Ley de 1996 se puede calcular , desde la entrada en vigor de la misma , por la diferencia anual entre la compensación que constituye la contribución liberatoria patronal abonada por France Télécom al Estado francés y los costes que habría abonado en aplicación de la Ley de 1990 , que figuran en el cuadro 1 , si esta hubiera seguido vigente , previa deducción del importe de la cotización global abonada en 1997 .
Según las estimaciones proporcionadas por la República Francesa y que se exponen en el considerando 40 , en el momento de la reforma de 1996 y hasta la extinción prevista de las obligaciones financieras resultantes del coste asumido por el Estado francés , las autoridades francesas podían evaluar este importe total de costes nuevos netos hasta 2043 , fecha en que las obligaciones financieras del Estado respecto de los funcionarios jubilados o de sus derechohabientes se habrán extinguido , en [ … ] mil millones EUR . El valor actual del coste neto ascendía a [ … ] mil millones EUR en 1996 , previa deducción de las cotizaciones anuales de France Télécom ( 15200 millones EUR ) , de las de los empleados ( [ … ] mil millones EUR ) y de la contribución excepcional a tanto alzado de 5700 millones EUR .
Conviene además tener en cuenta que los importes estimados en el momento de la reforma en 1996 constituyen una aproximación al importe real [ 57 ] .
Ni los importes de compensación previstos a cargo de France Télécom en forma de contribuciones anuales , ni la compensación de 5700 millones EUR abonada en 1997 , tenían por objeto o efecto conseguir la neutralidad presupuestaria para el Estado francés .
Si este hubiera sido el caso , sin perjuicio del carácter adecuado de las hipótesis de cálculo actuarial , habría habido equivalencia entre costes e ingresos para la totalidad del período y , por tanto , ausencia de ventaja económica para France Télécom .
Las autoridades francesas eran conscientes de que la « transferencia de los costes de jubilación de los agentes funcionarios de France Télécom al presupuesto general del Estado » era « una carga nueva y pesada para el Estado » que la contribución excepcional a tanto alzado o el producto de la cesión de una parte de las acciones de la empresa en poder del Estado solo cubrirían parcialmente .
Los debates mencionados en el considerando 31 muestran que el Estado francés no intentó en 1996 compensar íntegramente los nuevos costes que asumía de cara al futuro , sino , al contrario , que quiso asumir una nueva carga y que fueran « los intereses de la empresa los que [ se tuvieran ] en cuenta primero en este asunto » .
Es evidente que , incluso con hipótesis actuariales distintas de las adoptadas por el Estado francés para estimar la nueva carga que asumía , y no obstante la contribución excepcional a tanto alzado pagada en 1997 , la reforma ha concedido una ventaja económica considerable en forma de menores cotizaciones patronales de jubilación .
Ahora bien , puesto que la contribución a tanto alzado o compensación no permitía cubrir completamente las cargas transferidas al Estado francés sino , como mucho , reducirlas , y teniendo en cuenta los órdenes de magnitud en cuestión , no procede confirmar el carácter apropiado del cálculo actuarial elegido entonces ni la exactitud de las estimaciones resultantes para todo el período que va hasta 2043 .
Por otra parte , no procede comparar las ventajas financieras resultantes de las menores cotizaciones de France Télécom con las supuestas desventajas derivadas del hecho de emplear un personal funcionario , como afirma France Télécom , apoyada por la República Francesa .
En efecto , la Ley de 1996 en ningún caso aumentó esas supuestas desventajas , ya que no dio lugar a la contratación de más funcionarios .
Por lo demás , al descargar a France Télécom de una parte de sus obligaciones financieras , el objetivo de la Ley de 1996 no era compensar una supuesta desventaja relacionada con los salarios o , en palabras de France Télécom , la menor fluidez del empleo de personal funcionario .
Sobran , por lo tanto , motivos para rebatir los argumentos sobre las supuestas desventajas del empleo de funcionarios , evocados por la República Francesa y por France Télécom .
En primer lugar , France Télécom disponía , en vísperas de la apertura total del mercado francés a la competencia , de un personal bien formado y competente y , si hubiera tenido que sustituirlo íntegramente , no habría podido mantener su posición en el mercado , lo que France Télécom olvida señalar en sus escritos .
Además , el importe de los salarios y la inversión en formación del personal que France Télécom presenta como desventajas , son gastos normales en el presupuesto de una empresa y no está claro que no mejoren la implicación y la productividad del personal respecto a los competidores .
Por otra parte , si bien es cierto que France Télécom no dispone de posibilidades de adaptación de su masa salarial mediante la aplicación de un plan social de reducción de plantilla para el personal afectado , es poco probable que semejante plan , destinado únicamente a funcionarios estatutarios debido a su estatuto , pudiera ponerse en práctica debidamente , cuando el fin de la contratación de funcionarios en 1997 y el recurso a personal de Derecho privado le ofreció verdaderas posibilidades de flexibilidad de adaptación de su masa salarial .
Por último , si bien es cierto que la empresa dedica un presupuesto considerable para incitar a jubilarse anticipadamente al personal en cuestión , no es menos cierto que el incentivo y el interés para la empresa de poner en marcha dicho dispositivo habría sido menor sin la transferencia al Estado francés de obligaciones financieras que eran de France Télécom , tal como lo prevé la Ley de 1996 .
Este dispositivo permite fomentar las jubilaciones anticipadas y , por tanto , que el personal afectado pase antes a depender del Estado .
Sin la Ley de 1996 , France Télécom habría seguido asumiendo esta carga .
Parece igualmente infundada , a falta de relación con la cuestión de la existencia o no de una ventaja económica resultante de las medidas controvertidas , la toma en consideración de las ventajas competitivas , alegadas por los denunciantes , que France Télécom sacaría de su antiguo monopolio .
Las presuntas ventajas o desventajas no tienen , de hecho , ninguna relación con la cuestión de la igualación de las condiciones de competencia en los mercados de las Telecomunicaciones en cuanto a cargas sociales se refiere .
Sin perjuicio de la idoneidad de los métodos actuariales utilizados por el Gobierno francés en su momento , sin esta contribución a tanto alzado , el importe de los costes que France Télécom habría tenido que sufragar habría sido de 18900 millones EUR y no [ … ] mil millones EUR en valor neto de 1996 .
El efecto de falsear o amenazar con falsear la competencia
La Ley de 1996 permitió y permite , pues , que France Télécom disponga de mayores recursos financieros para operar en los mercados donde está activa .
Debido a la Ley de 1996 , dichos recursos eran más importantes que aquellos de los que disponía con la Ley de 1990 en su redacción inicial .
Ahora bien , los mercados de servicios de telecomunicaciones en los que operaba y opera France Télécom en todo el territorio francés así como en otros Estados miembros fueron abiertos a la competencia por la desaparición progresiva de derechos exclusivos o especiales a partir de 1988 , de forma gradual primero y , salvo excepciones específicas , de forma total a partir de 1998 .
El resultado es que la reducción de costes de France Télécom derivada de los métodos de cálculo de la compensación que debe abonar al Estado francés para la asunción de pensiones del personal funcionario falsea o amenaza con falsear la competencia entre France Télécom y los nuevos operadores en Francia y en los demás Estados miembros donde France Télécom opera .
Efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros
Los mercados en los que France Télécom opera en Francia se abrieron progresivamente a la competencia a partir de 1988 y , por ello , están ampliamente abiertos a los intercambios entre Estados miembros .
Algunos de esos mercados se ocupan de comunicaciones internacionales entre Estados miembros .
Asimismo , France Télécom , mediante sus filiales , presta servicios de comunicaciones electrónicas en otros Estados miembros , en particular en España , Bélgica o El Reino Unido .
En estas condiciones , una medida que reduce los costes generales de explotación y funcionamiento de France Télécom y libera de este modo recursos de los que dicha empresa dispone para invertir o para mejorar sus ofertas comerciales en Francia , o para establecerse en otros Estados miembros , puede afectar al comercio entre Estados miembros .
Conclusión sobre la existencia de ayuda de conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
De lo anterior se desprende que , al disminuir la compensación que constituye la contribución patronal a pagar al Estado por los costes de jubilación previstos por la Ley de 1990 , en su redacción inicial y sustituyéndola por la compensación prevista por la Ley de 1996 , en la medida en que esta compensación es inferior a la aplicada anteriormente , la República Francesa ha concedido , mediante sus recursos , una ayuda a France Télécom que falsea o amenaza con falsear la competencia y afecta al comercio entre Estados miembros de conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y lo hizo en la transferencia de costes que establece la Ley de 1996 .
Por lo tanto , es necesario examinar si esta ayuda puede declararse compatible con el mercado interior .
Bases jurídicas alternativas de compatibilidad de la ayuda
La Comisión observa que Francia no alegó el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE como fundamento de la compatibilidad de las medidas en cuestión .
Las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales u otros acontecimientos de carácter excepcional , así como a las ayudas concedidas en determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son pertinentes , obviamente , en este caso concreto .
En cuanto a las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 del TFUE , la Comisión constata que las ayudas en cuestión no están destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista un grave problema de desempleo , ni están destinadas a fomentar la realización de un proyecto de interés europeo ni tienen por objeto poner remedio a una grave perturbación en la economía francesa .
Tampoco están destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Parece , pues , que solo el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE puede aplicarse para evaluar la compatibilidad de esta medida .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
A tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE : « Podrán considerarse compatibles con el mercado interior : [ … ] las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común [ … ] » .
Para que una ayuda se considere compatible con el mercado interior porque facilita el desarrollo de determinadas actividades económicas o determinados sectores económicos , debe mejorar la forma en que se ejerce dicha actividad económica .
Una ayuda solo es compatible , según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , si no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En su evaluación , la Comisión concede una importancia particular a los criterios de necesidad y proporcionalidad [ 58 ] .
A título preliminar , y debido a las dudas planteadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , conviene señalar que la República Francesa ha recuperado de France Télécom un importe satisfactorio , correspondiente a la recuperación de las ayudas exigida por la Comisión en su Decisión relativa a la aplicación del impuesto profesional a France Télécom [ 59 ] .
La Comisión considera , previa confirmación de la sentencia del Tribunal General que desestima el recurso de anulación de esta Decisión por el Tribunal de Justicia [ 60 ] , que la República Francesa ha adoptado las medidas necesarias para cumplir las obligaciones derivadas de dicha Decisión .
En la medida en que la recuperación correcta de las ayudas abonadas en aplicación del impuesto profesional elimina la ventaja económica de la que France Télécom habría gozado a este respecto , no cabe estudiar los efectos de una posible acumulación con la ayuda que es objeto del presente procedimiento .
Por lo demás , hay que señalar de entrada que , en contra de lo que ocurre con los costes de inversión , las cargas sociales de una empresa son costes recurrentes de funcionamiento , y que la ayuda que disminuye esos costes constituye una ayuda al funcionamiento de la empresa , cuya compatibilidad con el mercado interior debe ser , según la jurisprudencia del Tribunal , evaluada de forma muy restrictiva por la Comisión .
Conformidad de la medida de ayuda con un objetivo de interés común
En el caso que nos ocupa , la ayuda ejecutada desde 1997 puede considerarse destinada a facilitar el desarrollo de la actividad económica de prestación de servicios de comunicaciones electrónicas , en el contexto de la liberalización total de estos mercados .
En efecto , la Ley de 1996 se adoptó conjuntamente con la Ley no 96-659 , de 26 de julio de 1996 , de regulación de las telecomunicaciones , que incorporaba las obligaciones de Francia respecto del Derecho de la UE y , especialmente , de la Directiva 96/19 / CE .
A este respecto , el objetivo general contemplado en la Ley de 1996 por lo que se refiere al pago de una compensación financiera al Estado francés es aproximar los niveles de costes sociales y fiscales obligatorios basados en los salarios , entre France Télécom y las demás empresas del sector de las telecomunicaciones regulados por el Derecho común de las prestaciones sociales .
El medio utilizado , a saber , una medida de ayuda dirigida directa y exclusivamente a la forma en que se fijan las contribuciones patronales de France Télécom , parece adecuado para alcanzar el objetivo deseado .
Una medida de ayuda destinada a reducir las cargas sociales corrientes de France Télécom , asumidas en un momento en el que la prestación de un servicio de monopolio para una parte preponderante de sus actividades no requería un comportamiento económicamente eficiente , puede contribuir , en un contexto competitivo diferente , a mejorar la forma en que los servicios anteriormente bajo monopolio se prestan , siempre que la asignación de los recursos financieros de las empresas competidoras a sus costes sociales respectivos no introduzca falseamiento en un proceso de competencia basado en los méritos .
Ciertamente , se emiten reservas a continuación sobre la adecuación de determinadas disposiciones de la Ley para alcanzar el objetivo que fija .
Sin embargo , no pueden ponerse en duda ni su legitimidad ni su conformidad con el objetivo de interés común de desarrollar mercados de servicios de comunicaciones electrónicas donde la competencia sea efectiva , contribuyendo así al progreso tecnológico y al desarrollo económico de esta actividad .
Necesidad de la medida de ayuda
La limitación de la plantilla de funcionarios adscritos a France Télécom inducida por la prohibición de contratación después del 1 de enero de 2002 prevista por la Ley de 1996 habría tenido como consecuencia inevitable un aumento considerable del coste de las jubilaciones para France Télécom en proporción del personal funcionario en activo .
Sin la posibilidad de contratar funcionarios de los cuerpos del Estado , lo que es comprensible , por otra parte , habida cuenta del carácter ahora competitivo de la prestación de los servicios en cuestión , France Télécom habría tenido que hacer frente a unos pagos de pensiones excesivos para el personal afectado , en relación con los pagos a los que sus competidores debían y deben hacer frente .
También cabe señalar que los compromisos de compensación a pagar al Estado francés previstos por las disposiciones iniciales de la Ley de 1990 se referían no solo a la plantilla de funcionarios en activo en mercados competitivos en 1990 y después sino también a los funcionarios de la Dirección General del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones ya jubilados en 1990 .
En valores absolutos , la diferencia representaría aproximadamente [ … ] millones EUR de coste adicional anual en relación con el índice de contribución que garantiza la igualdad competitiva .
Además , a falta de consignar en la Ley el refuerzo del carácter ya liberatorio de las contribuciones patronales , France Télécom habría debido seguir haciendo frente a necesidades de provisión significativamente más importantes respecto a las provisiones de 3600 millones EUR ya constituidas en 1996 .
A este respecto , las consideraciones de los denunciantes respecto al hecho de que France Télécom pudo asumir desde 1996 una deuda financiera muy superior a los costes que el Estado francés le retiró no son relevantes porque no guardan relación con la cuestión examinada .
Incluso si el aumento de la deuda financiera asumida por France Télécom desde 1996 y los importes en cuestión hasta la fecha parecen descartar el riesgo de quiebra de la empresa mencionado por la República Francesa en caso de que el régimen previsto por la Ley de 1990 se hubiera mantenido , la medida de ayuda es necesaria para el futuro a fin de permitir que France Télécom pueda competir en los mercados en cuestión basándose en los méritos , sin verse gravada por el peso de cargas sociales heredadas del pasado que sus competidores no tienen .
Las consideraciones de los denunciantes y del operador de telecomunicaciones sobre la pertinencia de un balance de conjunto para evaluar la necesidad de la ayuda en relación con los demás beneficios obtenidos por France Télécom de su antiguo monopolio no tienen fundamento en este caso .
Bien es cierto que , desde 1996 , la posición de France Télécom en muchos de los mercados de servicios en que opera en Francia sigue siendo preponderante , en particular a causa de los efectos de red inherentes a los mercados de comunicaciones .
Asimismo , France Télécom ha ampliado su presencia en los mercados de otros Estados miembros , adquiriendo en ellos posiciones importantes , especialmente en Polonia y en España .
Pero no es menos cierto que , como señala de forma indirecta el operador de telecomunicaciones en sus observaciones , debido a su posición dominante con arreglo al artículo 102 del TFUE o a su significativo poder de mercado según la normativa aplicable a las comunicaciones electrónicas en la Unión [ 61 ] , France Télécom está sujeta a obligaciones asimétricas particulares que no tienen otras empresas competidoras con menos poder de mercado .
Ahora bien , estas obligaciones , por ejemplo en materia de acceso a su red , de orientación de las tarifas hacia los costes o de abstención de comportamientos comerciales que se permitirían a una empresa no dominante , tienen por objeto , precisamente , garantizar que la posición de France Télécom heredada de su antiguo monopolio no sea más perjudicial para la competencia .
Estos instrumentos reglamentarios ad hoc , diseñados y aplicados regularmente por las autoridades nacionales de regulación y competencia y por la Comisión [ 62 ] , son más específicos y eficaces para remediar los efectos persistentes de las ventajas que France Télécom saca de su antiguo monopolio , según alegan los denunciantes .
Por lo tanto , la ayuda estatal objeto del presente procedimiento parece , en su esencia , necesaria para alcanzar un objetivo de interés común mejorando las condiciones de competencia inherentes a los costes de jubilación y , por ende , la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas .
Proporcionalidad de la medida de ayuda
Hay que reconocer que la compensación financiera a favor del Estado establecida por la Ley de 1990 para la liquidación y pago de pensiones es específica de France Télécom y sui generis .
Esta compensación se calcula desde 1997 en referencia a determinados gastos soportados por las empresas competidoras en el sector .
Para determinar si la ayuda es proporcional para alcanzar el objetivo fijado , hay que examinar el carácter objetivo y justificado de la referencia para la fijación del importe de la compensación elegida por la Ley de 1996 .
Hay que señalar que , de entrada , que , en los procedimientos relacionados con las desgravaciones de costes relacionados con las pensiones de la plantilla de funcionarios de antiguos monopolios en el sector de las telecomunicaciones , OTE en la República Helénica y BT plc en el Reino Unido , la Comisión comprobó en particular si estas empresas estaban sujetas a costes sociales equivalentes a los de los competidores para decidir , respectivamente , la compatibilidad o la incompatibilidad con el mercado interior — en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE — de las ayudas estatales concedidas a los operadores en cuestión [ 63 ] .
Ahora bien , la Comisión observa que , en este caso concreto , las contribuciones liberatorias abonadas anualmente por France Télécom y previstas en la Ley de 1996 no permiten realizar el pago de costes sociales equivalentes a los de sus competidores .
No se llega al tipo de equidad competitiva ( en lo sucesivo « TEC » ) .
La contribución excepcional a tanto alzado se divide en dos elementos :
por una parte , un importe de 3600 millones EUR que corresponde a las provisiones constituidas por France Télécom hasta 1996 con el fin de hacer frente a los costes de pensiones futuras de los funcionarios que se preveían entonces ,
por otra , un importe de 2100 millones EUR ( en lo sucesivo , « el importe adicional » ) que corresponde , tanto en las previsiones de las autoridades públicas como en la realidad , a los costes sociales netos de liquidación de las pensiones que el Estado debería asumir durante 10 años , entre 1997 y 2006 , debido al traslado del coste de las pensiones de los funcionarios de telecomunicaciones .
Como el importe a tanto alzado de 5700 millones EUR nunca tuvo por objeto compensar la ausencia de tipo de equidad competitiva entre France Télécom y sus competidores , no estaría justificado poner en el mismo plano esta suma y las contribuciones anuales liberatorias que no han sido abonadas por France Télécom y que habrían sido necesarias para llegar a un tipo de equidad competitiva real .
En cambio , del examen de los debates parlamentarios se desprende que el importe complementario de 2100 millones EUR iba destinado a financiar esta transferencia de cargas de 1997 a 2006 y , de hecho , a eliminar los efectos de la ayuda por un período de diez años .
De este modo , el esfuerzo financiero neto de France Télécom correspondiente a este importe complementario consistió en financiar , durante un período de diez años , el coste adicional de la reforma para el Estado francés .
No obstante , la Ley de 1996 se refiere a una contribución excepcional única , sin que las disposiciones aplicables , ni las de la Ley de Presupuestos ni las de los posteriores decretos , distingan un importe derivado de las provisiones , que habría que deducir de los costes transferidos al Estado durante dicho período .
El artículo 6 de la Ley de 1996 indica claramente que la contribución excepcional a tanto alzado se abona como compensación de la asunción por el Estado de las pensiones concedidas al personal funcionario del Estado .
El importe de dicha contribución excepcional debe considerarse en su conjunto en el análisis de la reforma .
Como France Télécom , mediante el pago de dicha contribución excepcional a tanto alzado , cubrió los costes de las pensiones de jubilación de los funcionarios de las telecomunicaciones y los costes de compensación entre regímenes por un período de aproximadamente quince años , los efectos de la ayuda quedaron neutralizados .
Por tanto , France Télécom , con el pago de dicha contribución excepcional , anuló los efectos de la ayuda durante este período .
Por consiguiente , está justificado que , durante este período , France Télécom no se vea obligada a cumplir las condiciones de compatibilidad de esta ayuda , y , por lo tanto , que no pague la contribución anual necesaria para garantizar un tipo de equidad competitiva que incluya los riesgos no comunes con los asalariados de Derecho privado .
Conviene repasar cuidadosamente las etapas de este razonamiento .
No se alcanza el tipo de equidad competitiva
Hay que reconocer que las exacciones anuales liberatorias pagadas por France Télécom desde la reforma de 1996 no permiten alcanzar un tipo de equidad competitiva , como ya se indicaba en la Decisión de incoación del procedimiento .
Ello se debe al hecho de que el tipo aplicado a France Télécom solo incluye las cotizaciones correspondientes a los riesgos comunes entre empleados de Derecho privado y funcionarios del Estado y , por lo tanto , excluye cotizaciones correspondientes a los riesgos no comunes como el desempleo o el impago de salarios en caso de quiebra o liquidación de la empresa .
Así pues , del cuadro 4 se desprende que el no tener en cuenta los riesgos no comunes en el cálculo de la contribución pagadera por France Télécom implica una gran diferencia entre la contrapartida que paga France Télécom al Estado y lo que pagaría si el tipo de contribución se calculara para garantizar una total equidad competitiva con las bases de cálculo de los costes de los competidores .
Por lo tanto , la medida de ayuda resultante de la Ley no cumple el principio de proporcionalidad .
Para que se cumpla este principio y para alcanzar el objetivo legítimo declarado de mejorar las condiciones de competencia igualando los métodos de cálculo correspondientes a los gastos soportados por las empresas activas en los mercados de telecomunicaciones afectados en Francia , la ayuda concedida a France Télécom en aplicación de la Ley de 1996 habría debido y debería efectivamente igualar en el futuro dichos costes , incluyendo los correspondientes a los riesgos no comunes de las dos categorías de personal .
A este respecto , no es de recibo el argumento alegado por Francia según el cual los funcionarios del Estado no están expuestos a determinados riesgos y , por lo tanto , no está justificado que coticen por ellos .
En primer lugar , tales riesgos no se presentarían en virtud de medidas estatales , por lo que no está justificado que France Télécom saque de ello una ventaja pecuniaria .
Por ejemplo , si no existe el riesgo de impago de salarios en caso de suspensión de pagos de la empresa es porque hay un compromiso del Estado francés con los funcionarios en activo de France Télécom y porque el Estado francés es su propio asegurador .
Pero no puede excluirse la posibilidad de que France Télécom se declare en quiebra , como cualquiera de sus competidores .
En ambos casos , no se trata de una ventaja concedida a la empresa , sino directamente a sus empleados .
La garantía de devolución de salarios entra en juego después de que la empresa haya dejado de existir .
Ahora bien , una empresa competidora deberá cotizar para garantizar el riesgo de impago de salarios tras su desaparición , en contra de lo que ocurriría con France Télécom .
Por consiguiente , no se justifica otorgar una ventaja a esta , en forma de una menor cotización o bien de una exclusión de dicho riesgo del método de cálculo de las contribuciones de France Télécom .
Luego , de manera más general , el objetivo mismo de la reforma presentada en 1996 , que no parece haber llevado su lógica hasta el final , es igualar las condiciones de competencia para los costes fiscales y sociales entre todos los competidores del sector , independientemente del estatuto de su personal y de la existencia de una obligación efectiva para France Télécom de pertenecer a y cotizar en los organismos de gestión pertinentes .
Esta lógica de igualación de las condiciones de competencia es precisamente la que podría hacer compatible la medida examinada con el mercado interior .
Por lo tanto , que el personal de France Télécom esté expuesto o no a semejantes riesgos es irrelevante dentro de esta lógica .
En conclusión , una reducción de la asunción de las pensiones con una transferencia de coste neto al Estado solo respetaría el principio de proporcionalidad si permitiera una igualación de las condiciones de competencia .
Ahora bien , no se puso a France Télécom en situación de equivalencia completa con las empresas del sector por lo que se refiere a las cotizaciones sociales basadas en los salarios , ya que determinadas cargas sociales y fiscales no se han integrado en la base de cálculo de la contribución anual .
No se justifica comparar la insuficiencia del tipo de contribución liberatoria aplicado a France Télécom desde 1997 y la contribución excepcional a tanto alzado pagada al Estado por France Télécom
Asimismo , no se justifica , en contra de las pretensiones de la República Francesa y de France Télécom , tener en cuenta el importe de la contribución excepcional a tanto alzado de 5700 millones EUR ya abonado por France Télécom en 1997 para compararlo con la insuficiencia del tipo de contribución liberatoria aplicado a France Télécom .
A título preliminar , la Comisión desea recordar que , en cada situación , la Comisión debe determinar si se reúnen las condiciones de aplicación de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , sin estar obligada por una práctica decisoria anterior , en caso de que esta exista [ 64 ] .
En cualquier caso , la reforma que nos ocupa se distingue claramente , y en varios aspectos , de la reforma a la que se refiere la Decisión « La Poste » [ 65 ] , a la que las autoridades francesas tratan de acogerse .
En efecto , en contra de lo que ocurre con la reforma a la que se refiere la Decisión « La Poste » que invocan la República Francesa y France Télécom , la reforma del modo de financiación de las jubilaciones del personal funcionario de France Télécom se produjo al principio de la apertura , a nivel de la Unión , de los mercados en que France Télécom podía operar .
Todo indica , por otra parte , que France Télécom se benefició de esta liberalización , implantándose en los mercados de otros Estados miembros , y no solo gracias a su cambio de estatuto hacia el de sociedad anónima , sino también , en parte , gracias a la supresión de compromisos de los costes de jubilación en su balance y a los menores futuros costes potenciales derivados de la reforma .
Esta supresión de los compromisos en su balance permitió a France Télécom aumentar su solvencia y su capacidad de empréstito .
Se desprende de las cifras de endeudamiento facilitadas por los denunciantes en sus observaciones y que la República Francesa no impugna en cuanto a los importes , que la deuda financiera neta de France Télécom pasó de 19200 millones EUR en 1997 a 83000 millones EUR en 2002 .
Es cierto que una política voluntarista de inversión de expansión en los mercados de otros Estados miembros , que fue posible gracias a la liberalización , puede estar en el origen de este aumento muy sustancial de endeudamiento financiero .
En cambio , la totalidad de los mercados postales en los que La Poste francesa puede operar en la Unión no está todavía plenamente abierta a la competencia y no debería estarlo hasta 2012 , es decir seis años después de la reforma de la financiación de las jubilaciones de La Poste [ 66 ] .
El efecto restrictivo de competencia de la ayuda concedida a France Télécom en mercados totalmente abiertos es , por tanto , más importante que el de la ayuda a La Poste .
Un paralelismo completo en las condiciones necesarias para la compatibilidad de la ayuda no es necesario , tratándose de situaciones competitivas distintas en mercados cuya prioridad en la apertura al nivel de la Unión y la contribución a la competitividad de su economía eran , también , distintas .
De ello se desprende que el criterio de interés común establecido en el artículo 107 , apartado 3 ) , letra c ) , del TFUE no debe necesariamente evaluarse de manera idéntica en ambos casos .
Además , la situación financiera de La Poste y , por lo tanto , su capacidad de expansión en mercados exteriores o de consolidación en el mercado francés no eran comparables con las de France Télécom .
Como ya se indicaba en la Decisión « La Poste » , sin la reforma de 2006 , como consecuencia del paso a nuevas normas contables , La Poste debía incluir en sus cuentas una provisión para el compromiso a favor del Estado que inscribía hasta entonces fuera de balance por un importe de 76000 millones EUR [ 67 ] .
Ahora bien , en contra de lo que ocurría con La Poste , France Télécom constituía provisiones contables en sus libros para hacer frente a sus futuros compromisos sin la reforma , lo que hacía que las situaciones financieras de cada empresa fueran objetivamente diferentes .
Asimismo , la ausencia de reforma para France Télécom y el mantenimiento del régimen instaurado por la Ley de 1990 habrían acarreado un aumento de costes de jubilación significativo a partir de 2005-2007 , según las previsiones de entonces expuestas en el considerando 30 , lo que corroboran los resultados a posteriori que figuran en el cuadro 3 .
Ahora bien , en el momento de la reforma , el mantenimiento del régimen establecido por la ley aplicable a La Poste implicaba inmediatamente un coste adicional anual de aproximadamente [ … ] millones EUR para La Poste [ 68 ] .
Así pues , no se ha demostrado que la situación de las dos empresas bajo el efecto de la ley aplicable antes de las reformas respectivas y , por consiguiente , el impacto competitivo de estas , fuera similar .
Los hechos demuestran lo contrario .
Por ende , no se justifica un examen que llevaría a conclusiones similares en ambos casos .
Por otra parte , en el caso de la Decisión « La Poste » , había motivos suficientes para considerar que la contribución excepcional a tanto alzado podía reasignarse en el futuro como un anticipo sobre el pago de las contribuciones vinculadas al tipo de equidad competitiva modificado .
Estas razones no existen en el presente caso .
En efecto , la condición de reasignar la contribución excepcional de la Poste se fijó después de que la Comisión procediera a la apertura del procedimiento formal de examen , cuestionando la estimación a la baja de la contribución liberatoria necesaria para alcanzar un tipo de equidad competitiva .
En gran medida , y aunque las autoridades francesas no lo hayan reconocido explícitamente , la asignación de la contribución excepcional a tanto alzado en cuestión en la Decisión « La Poste » fue , pues , el resultado de una negociación entre la Comisión y el Estado miembro destinada a asegurar el pago de una contribución liberatoria que garantizara un tipo de equidad competitiva .
En esta negociación , el punto de partida de las autoridades francesas expresado en su notificación de 23 de junio de 2006 , tras los primeros contactos relativos al expediente en diciembre de 2005 , era que la contribución excepcional prevista para La Poste no era necesaria desde el punto de vista de la equidad competitiva , en contra de lo que ocurría en el proyecto de reforma de la contribución anual previsto .
Así pues , la decisión de la Comisión no habría ratificado una reforma ya vigente , como parece decir France Télécom .
En efecto , la notificación y la decisión de incoar el procedimiento , de 12 de octubre de 2006 , precedieron a la fijación del importe de la contribución excepcional por la Ley no 2006-1771 , de 30 de diciembre de 2006 ( Ley de Presupuestos rectificativa de 2006 ) .
Dichas negociaciones se referían a varios aspectos de la reforma y , en particular , la toma en cuenta de la ventaja que habría podido representar la reforma notificada en el pasado , el cálculo del tipo de contribución previsto y las modalidades de consideración de la especificidad del banco postal con relación a las actividades postales y al personal afectado .
Estas negociaciones siguieron adelante y fue solo en sus observaciones de 8 de junio de 2007 cuando las autoridades francesas aceptaron las modalidades de asignación de la contribución excepcional en el marco de un acuerdo global sobre la reforma , reconsiderando la posición que habían notificado sobre la contribución excepcional y el método de cálculo de las contribuciones anuales futuras .
Por otra parte , en contra de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos Generales para 1997 por la que se creó el establecimiento público que gestiona la contribución de France Télécom , que preveía normas rígidas en cuanto a las transferencias anuales al Estado , el establecimiento público gestor de la contribución de La Poste no debía atenerse a reglas específicas [ 69 ] .
Puesto que se trataba de una contribución excepcional a abonar y libre de asignación , la Comisión pudo considerar que la República Francesa habría podido reducir su importe e incrementar simultáneamente el tipo de contribución anual de La Poste .
Por otra parte , es preciso constatar que los términos de la Ley de 1996 definen los parámetros de cálculo de la contribución anual pagada periódicamente al Estado como contrapartida por las pensiones del personal funcionario , sin que se aborde la consideración de los riesgos no comunes entre los funcionarios y el personal de Derecho privado .
A este respecto , el Tribunal de Primera Instancia y el Tribunal de Justicia han precisado , en cuanto al impuesto profesional adeudado por France Télécom , que una reducción de costes no puede compensarse mediante un gravamen específico diferente , sobre todo cuando el Estado miembro , la República Francesa en el caso de autos , no está en condiciones de demostrar que se establecieron gastos anteriores en previsión de menores gastos futuros bajo un régimen de imposición diferente [ 70 ] .
La Comisión no puede ignorar que el objetivo de la contribución global específica , ya abonada en 1997 era , tal como lo establece expresamente el artículo 6 de la Ley de 1996 , compensar parcialmente al Estado francés por la carga financiera que asumía a causa de la Ley de 1996 .
Además , del contenido del informe del Senado , recogido en el considerando 27 se desprende que , adoptando el principio de la contribución excepcional , el legislador no intentó tomar en cuenta y menos aún compensar la diferencia entre las cotizaciones anuales de France Télécom y las , relativamente más elevadas , de los competidores .
Al contrario , el legislador , obligó de forma deliberada a France Télécom a pagar costes anuales que no cubrían los riesgos no comunes a las dos categorías de personal ( funcionario y no funcionario ) , sin establecer vínculo ninguno entre esta opción y la exacción de la contribución excepcional pagada en 1997 .
El importe que representaba para France Télécom la contribución global fue abonado como ingreso general en el presupuesto del Estado , colocado en el ente público encargado de su gestión y consumido .
En estas condiciones , la Comisión no puede , en todo o en parte , reasignar de forma ficticia y a posteriori la contribución excepcional a tanto alzado ya consumida a una finalidad totalmente ajena a la que le asignaron las autoridades francesas y que no está prevista por la Ley , a saber , la compensación de la no consideración de los riesgos no comunes a los asalariados de Derecho privado y a los funcionarios del Estado .
Esta contribución global no se creó , pues , en previsión de la igualación total , en un régimen legislativo y regulador diferente , de los costes anuales de France Télécom con los de sus competidores .
Por las mismas razones , debido a las normas de gestión y del reintegro en el presupuesto previstas en la Ley de Presupuestos desde 1997 y aplicadas hasta hoy , no pueden aceptarse las alegaciones y cálculos de la República Francesa que intentan demostrar que la reforma de 1996 se saldó hasta ahora con un considerable superávit de ingresos para el Estado .
En efecto , habida cuenta de las modalidades de gestión y de utilización de la contribución excepcional a tanto alzado de France Télécom por el establecimiento público competente , tal como quedan establecidas en la Ley de Presupuestos , y de las cifras de devoluciones efectivas desde 1997 presentadas por la República Francesa y recogidas en los considerandos 36 y 37 y en el cuadro 3 , cabe señalar que los ingresos que la República Francesa intenta alegar , con una inversión que produce intereses al 7 % , no han existido jamás .
Además , la alegación no refleja el comportamiento real de las autoridades francesas .
Teniendo en cuenta las normas de gestión establecidas por las Leyes de Presupuestos que se han aprobado desde su creación , el susodicho establecimiento público no ha generado tales ingresos , que , por otra parte , no habían sido planeados ni han producido intereses .
Por lo demás , la consideración de un aumento de ingresos en concepto de impuesto de sociedades es ilegítima , ya que conduce a una confusión de los diferentes roles del Estado .
La amalgama propuesta por las autoridades francesas entre los diferentes roles no puede aceptarse y conviene mantener una clara distinción entre , por una parte , el Estado que concede una ayuda a France Télécom tomando a su cargo el pago de las pensiones de los funcionarios con el fin de desarrollar un proceso de competencia basado en los méritos , por otra , el Estado accionista de France Télécom y , por último , el Estado como poder público que ejerce su poder fiscal .
Además , cabe señalar que la solicitud presentada por la República Francesa y por France Télécom de que se tome en cuenta la contribución excepcional para examinar la compatibilidad de la reforma se contradice con las observaciones que la República Francesa había formulado en su carta de 17 de marzo de 2004 , según las cuales « la contribución excepcional a tanto alzado prevista en el artículo 6 de la Ley de 26 de julio de 1996 no puede analizarse por consiguiente como la compensación de una supuesta « ventaja » . Con mayor motivo , el análisis de su importe carece de fundamento para la reglamentación de las ayudas estatales » en la medida en que este importe era « una contribución excepcional en beneficio de su único accionista [ el Estado francés ] , comparable a un dividendo extraordinario abonado antes de cualquier apertura del capital a inversores privados » .
El razonamiento que sustenta el argumento presentado en su momento por la República Francesa presenta cierta lógica económica y financiera .
Es lógico , para un accionista único , en el momento de la apertura del capital a otros inversores , subsanar en su propio beneficio y en la medida de lo posible , los fondos disponibles en la empresa antes de la apertura del capital , siempre que ello no suponga una mengua del atractivo de la colocación .
La validez de este razonamiento , defendido en su momento por la República Francesa , que solicitaba que el análisis del importe de la compensación de 5700 millones EUR nunca se tomara en cuenta para la evaluación de la reforma con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , se ve además corroborada por sus observaciones durante el procedimiento .
En efecto , al declarar que la evaluación del importe de la compensación no se realizó en función del coste de la reforma estimado para el Estado ni de las ventajas que sacaba France Télécom , sino de la capacidad contributiva de la empresa , la República Francesa indica que la imposición de una compensación sería antes el resultado de un comportamiento de único accionista prudente que el de un Estado regulador preocupado por el equilibrio de los costes de jubilación que asumía como consecuencia de la reforma .
Si se aceptara tal razonamiento , la Comisión no debería , tal como pidió en su momento la República Francesa , tener en cuenta la contribución excepcional a tanto alzado en el análisis de la compatibilidad de la reforma con las normas sobre ayudas estatales .
De ello se desprende que solo debería tenerse en cuenta la reducción de las contribuciones anuales de France Télécom por debajo del nivel de los competidores que impuso la reforma desde 1997 .
Por las mismas razones , la Comisión no puede aceptar las observaciones de los denunciantes que solicitan la instauración de mecanismos de ajuste de la contribución excepcional a tanto alzado pagada en 1997 y de la contribución patronal anual de France Télécom para garantizar la neutralidad financiera de la reforma .
En cambio , procede examinar si el pago de la contribución excepcional puede tenerse en cuenta en la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado interior , basándose en la justificación de este pago tal como lo estableció la Ley de 1996 .
Está justificado no exigir a France Télécom el pago de una contribución complementaria que garantice un tipo de igualdad competitiva para el período 1997-2010
Según la Ley de 1996 , la contribución excepcional a tanto alzado en 1997 se pagaba como contrapartida de la asunción del coste de las pensiones por el Estado francés .
En estas circunstancias , deben tenerse en cuenta los efectos de la imposición de la misma sobre el balance financiero de conjunto de la reforma introducida por la Ley de 1996 tal como se aplica hasta ahora .
Procede tener en cuenta el tiempo durante el cual el coste de las pensiones de jubilación fue cubierto por la contribución excepcional a tanto alzado .
Cuando se comparan flujos financieros para France Télécom escalonados en el tiempo , a saber , el pago de la contribución excepcional en 1997 y los menores costes anuales resultantes de la Ley de 1996 desde entonces , es necesario proceder a la actualización de los importes .
Durante el año 1997 , varios pagos de contribución excepcional fueron escalonados hasta octubre de 1997 , incluso si la financiación de la misma por empréstito consiguió , de hecho , aplazar la carga financiera para France Télécom .
Conviene examinar si , en este caso , es adecuado utilizar un tipo distinto del de la Comunicación aplicable , y apartarse así de las normas que se comunicaron a los Estados miembros , que la Comisión adoptó y que debe aplicar salvo excepciones debidamente justificadas .
A este respecto , la elección del tipo de 7 % utilizado por el actuario del Gobierno francés para descontar los flujos financieros de la reforma de 1996 hasta 2043 no estaría justificado , [ … ] , por el hecho de que la presente evaluación se aplica a un período más corto , por motivo del calendario establecido .
El tipo del 7 % es también muy superior a la media del 4,4 % de los tipos anuales de descuento para el período 1997-2010 elegidos por la República Francesa en sus observaciones sobre la decisión de incoación o al tipo de descuento del [ … ] % elegido para 1998 en la reforma del modo de financiación de las jubilaciones de La Poste [ 72 ] .
Los tipos en torno al 7 % para las Obligaciones Asimilables del Tesoro ( OAT ) a 15 años para 1996 propuestos por la República Francesa tampoco podrán aceptarse .
Alternativamente , podría plantearse la elección de un tipo compuesto construido a partir de diferentes tipos de optimización de inversión de la contribución excepcional a tanto alzado para hacer frente al calendario de flujos generados por la reforma de 1996 desde el punto de vista del Estado francés .
Aparte de que tal índice , en torno al 5,50 % no diferiría sensiblemente del tipo de referencia de la Comisión para octubre de 1997 , la elección no tendría en cuenta el hecho de que el análisis se realiza desde el punto de vista de France Télécom [ 73 ] .
Por último , a este respecto , la referencia del 7 % para los empréstitos obligacionistas de France Télécom entre 1991 y 1997 , en la que insiste la República Francesa , cubre un período de seis años , muy anterior a los hechos .
En este caso , el hecho es que France Télécom financió la contribución excepcional a tanto alzado en 1996 con emisiones a corto plazo y , en menor medida , con emisiones obligacionistas .
No obstante , no parece adecuado que el tipo de descuento dependa de la elección hecha por la empresa en su momento , sino que se utilice la referencia objetiva adoptada por la Comisión en su Comunicación aplicable en materia de tipos de descuento [ 75 ] .
En el fondo , no es conveniente , en este caso , utilizar una referencia de tipos distinta de la que procede de la Comunicación de la Comisión aplicable en la materia y apartarse así de las normas que la Comisión adoptó y comunicó a los Estados miembros .
Cuadro 5
Flujos financieros resultantes de la reforma de 1996 para France Télécom ( 1997-2011 )
Pensiones abonadas
Compensación y compensación excesiva
Contribuciones anuales
Ventaja TF
( A + B - C ) [ 76 ]
Compensación 1 de enero
Interés
Compensación 31 de diciembre
( E + F - D )
( estimación )
Capitalizada al tipo de descuento del 5,53 % , la toma en consideración de la compensación debería compensar hasta el primer trimestre de 2012 [ 78 ] la reducción de cargas anuales de la que se benefició France Télécom por la aplicación de la reforma de 1996 .
Por ello , no quedaría ninguna cantidad sin devolver al presupuesto del Estado que fuera posible reasignar de otra forma que la que se contempla en la Ley de Presupuestos aplicable .
Por lo tanto , está justificado que , debido al pago de dicha contribución excepcional en 1997 , France Télécom no esté sujeta al pago de un suplemento de contribución anual para el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y una fecha posterior al 31 de diciembre de 2010 , que queda por fijar .
En efecto , en la medida en que , en el cuadro 5 , las cifras para el año 2011 y las de la carga de compensación y compensación excesiva resultan en particular de estimaciones , conviene que la fecha exacta sea decidida por la República Francesa sobre la base de las fechas definitivas de los pagos efectuados , de los importes definitivos de prestaciones pagadas y de las menores cotizaciones y demás ventajas para France Télécom resultantes de la Ley de 1996 , siguiendo los principios de cálculo que figuran en el cuadro 5 .
En cambio , después de la neutralización de los efectos de la contribución excepcional y del agotamiento de los recursos abonados al Estado , la ayuda concedida en 1996 a France Télécom dará todos sus frutos , dando además a France Télécom una ventaja respecto a sus competidores .
Entonces , la ayuda solo podrá justificarse con la obligación para France Télécom de pagar una contribución liberatoria calculada sobre la base de un porcentaje que garantice una equidad competitiva real .
De este modo , si las disposiciones de la Ley de 1990 , modificada por la Ley de 1996 , así como las disposiciones reglamentarias derivadas aplicables , que prevén que el tipo de la contribución liberatoria se calculará de tal forma que iguale los niveles de cargas sociales y fiscales obligatorias basadas en los salarios entre France Télécom y las demás empresas del sector de las telecomunicaciones reguladas por el Derecho común de las prestaciones sociales , al limitar el cálculo a los riesgos que son comunes a los asalariados de Derecho privado y a los funcionarios del Estado , se mantuvieran inalteradas , la ayuda concedida a France Télécom hasta la extinción de las obligaciones financieras asumidas por el Estado francés en lugar de France Télécom en virtud de la Ley de 1996 no se ajustaría al principio de proporcionalidad .
Para cumplir el criterio de conformidad con el interés común contemplado en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , la compatibilidad de la ayuda requiere pues que se respeten las condiciones vinculadas a la presente Decisión .
CONDICIONES DE COMPATIBILIDAD PARA EL FUTURO
Por consiguiente , es necesario que la República Francesa modifique las disposiciones legales y reglamentarias aplicables para establecer , calcular y cobrar la contribución liberatoria que debe pagar France Télécom a fin de igualar los niveles de cargas sociales y fiscales obligatorias basadas en los salarios entre France Télécom y las demás empresas del sector de las telecomunicaciones reguladas por el Derecho común de las prestaciones sociales .
Además , es preciso que los métodos y parámetros de cálculo se fijen de manera transparente y objetiva y puedan ser objeto de controles y recursos .
La República Francesa debería también , en el cálculo del tipo de la contribución liberatoria , igualar de manera efectiva el nivel de cargas sociales y fiscales obligatorias basadas en los salarios entre France Télécom y las demás empresas del sector de las telecomunicaciones reguladas por el Derecho común de las prestaciones sociales , teniendo en cuenta también los riesgos no comunes a los asalariados de Derecho privado y a los funcionarios empleados por France Télécom .
En las observaciones de la República Francesa más ampliamente detalladas en sus anexos III y V actualizados , las autoridades francesas presentaron estimaciones de lo que sería el tipo de contribución liberatoria a pagar por France Télécom desde 1997 ( véase el cuadro 4 ) si los riesgos no comunes se hubieran integrado en el método de cálculo ( en lo sucesivo , « el tipo modificado » ) .
El tipo modificado incluye a la vez las cotizaciones de desempleo y seguros de garantía de los créditos salariales , que lo incrementan , así como cotizaciones específicas que no pagan los competidores de France Télécom , como el 1 % de solidaridad y las prestaciones en metálico por bajas pagadas directamente por France Télécom , que lo reducen .
El resultado es un tipo superior de cerca de 7 puntos porcentuales al tipo realmente aplicado en la actualidad .
Dicho tipo garantiza una igualdad competitiva efectiva en relación con la equidad solo parcial introducida por la Ley de 1996 , al mismo tiempo que toma en cuenta las cargas sociales específicas de France Télécom .
Por tanto , la Comisión no cuestiona los principios -base imponible y métodos de cálculo- seguidos por la República Francesa para establecer un tipo de contribución liberatoria modificado para igualar los niveles de cargas sociales y fiscales obligatorias basadas en los salarios entre France Télécom y las otras empresas del sector de las telecomunicaciones regulados por el Derecho común de las prestaciones sociales , tal como se indican en las observaciones actualizadas de la República Francesa , descritas y detalladas en los anexos III y V de dichas observaciones .
En consecuencia , la fijación anual del tipo que permite la igualación de las condiciones de competencia por la República Francesa deberá seguir los principios , bases y métodos de cálculo de la contribución liberatoria que figuran en las observaciones contempladas en el considerando 191 .
En particular , el tipo modificado deberá integrar a la vez las cotizaciones de desempleo y seguros de garantía de los créditos salariales así como las cotizaciones específicas que no pagan los competidores de France Télécom , como el 1 % de solidaridad y las prestaciones en metálico por bajas pagadas directamente por France Télécom .
Esta igualación de hecho garantizará una igualdad competitiva efectiva entre France Télécom y sus competidores y garantizará la proporcionalidad y la compatibilidad con el mercado interior de una ayuda concedida en 1996 .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que la República Francesa ha ejecutado ilegalmente una ayuda estatal establecida por la reforma en 1996 del modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a France Télécom , incumpliendo , desde su entrada en vigor , el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La ejecución de dicha ayuda desde 1997 ha permitido una reducción de las cargas sociales anuales a pagar por France Télécom .
Sin embargo , este efecto quedó neutralizado , al menos hasta 2010 , por el pago de la contribución excepcional a tanto alzado prevista en esta reforma .
Esta neutralización justifica que las condiciones que pondrían en pie de igualdad real a France Télécom y a sus competidores respecto a esas cargas y que harían esta ayuda compatible con el mercado interior se apliquen a partir de una fecha posterior al 31 de diciembre de 2010 y que está todavía por fijar .
Por lo tanto , siempre y cuando la República Francesa tenga en cuenta , en el cálculo de la contribución liberatoria adeudada por France Télécom , los niveles de cargas sociales y fiscales obligatorias basadas en los salarios entre France Télécom y las otras empresas del sector de las telecomunicaciones reguladas por el Derecho común de las prestaciones sociales , teniendo en cuenta los riesgos comunes y no comunes a los asalariados de Derecho privado y a los funcionarios del Estado , la reforma introducida por la Ley de 1996 puede declararse compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por lo tanto , la República Francesa está obligada a tomar las medidas , especialmente legislativas y reglamentarias , necesarias para cumplir la condición indicada en el presente considerando .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal resultante de la reducción de la contrapartida que debe pagarse al Estado por la liquidación y el pago de las pensiones concedidas , en aplicación del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares , a los funcionarios de France Télécom en aplicación de la Ley no 96-660 , de 26 de julio de 1996 , relativa a la empresa nacional France Télécom que modifica la Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de correos y telecomunicaciones , es compatible con el mercado interior , en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Artículo 2
La contribución patronal liberatoria , debida por France Télécom en virtud del artículo 30 , letra c ) , de la Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de correos y telecomunicaciones , se calculará y cobrará de forma que iguale los niveles de todas las cargas sociales y fiscales obligatorias basadas en los salarios entre France Télécom y las demás empresas del sector de las telecomunicaciones reguladas por el Derecho común de las prestaciones sociales .
Para cumplir esta condición , a más tardar en un plazo de siete meses a partir de la notificación de la presente Decisión , la República Francesa :
modificará el artículo 30 de la Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de correos y telecomunicaciones y los textos reglamentarios u otros adoptados para su aplicación , de forma que la base de cálculo y el cobro de la contribución patronal liberatoria , adeudada por France Télécom , no se limite solo a los riesgos comunes a los asalariados de Derecho privado y a los funcionarios del Estado sino que incluya también los riesgos no comunes ;
percibirá de France Télécom , a partir del momento en que los importes de la contribución excepcional establecida por la Ley no 96-660 , de 26 de julio de 1996 capitalizados al tipo de actualización resultante de la aplicación de la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización aplicables en este caso , sean iguales al importe de las contribuciones y cargas que France Télécom habría seguido pagando con arreglo al artículo 30 de la Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , en su redacción inicial , una contribución patronal liberatoria , calculada según las modalidades especificadas en la letra a ) , teniendo en cuenta los riesgos comunes y no comunes a los asalariados de Derecho privado y a los funcionarios del Estado .
Artículo 3
En los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , la República Francesa comunicará a la Comisión una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para ajustarse a la misma .
Informará a la Comisión , en particular :
del estado actual de las modificaciones de las disposiciones legales y reglamentarias contempladas en el artículo 2 ;
de los importes definitivos de compensaciones y contribuciones para el año 2011 y de los previstos , en su caso , para 2012 , teniendo en cuenta en particular el posible saldo de los importes capitalizados de la contribución excepcional ;
de los importes de la contribución patronal liberatoria , calculados según las normas especificadas en el artículo 2 para los plazos futuros , a la espera de la modificación de la legislación ;
de los pagos de la contribución patronal realizados después de que los importes de la contribución excepcional instaurada por la Ley no 96-660 , de 26 de julio de 1996 capitalizados al tipo de actualización resultante de la aplicación de la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización aplicable en este caso hayan dejado de neutralizar los efectos de la reforma de 1996 .
La República Francesa mantendrá informada a la Comisión del progreso de las medidas nacionales adoptadas para aplicar la presente Decisión .
A petición de la Comisión , presentará inmediatamente cualquier información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) .
Los dos grupos de disposiciones son básicamente idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se harán , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE respectivamente .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO C 213 de 21.8.2008 , p. 11 .
Véase la nota 3 .
Sentencia de 28 de noviembre de 2008 , Hotel Cipriani y otros / Comisión , asuntos acumulados T-254/00 , T-270/00 y T-277/00 ( Rec . 2008 , p. II-3269 ) .
Decisión 2009/703 / CE de la Comisión , de 11 de febrero de 2009 , relativa a la ayuda estatal C 55/07 concedida a BT Plc ( DO L 242 de 15.9.2009 , p. 21 ) .
Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de correos y telecomunicaciones , Diario Oficial de la República Francesa no 157 de 8 de julio de 1990 , p. 8069 .
Cifras redondeadas .
France Télécom , informe anual 1996 , pp . 35 , 60 y 64 y respuesta de las autoridades francesas con fecha 17 de marzo de 2004 , punto 4 , apartado 1 , letra a ) .
Ley no 96-660 , de 26 de julio de 1996 , relativa a la empresa nacional France Télécom , Diario Oficial de la República Francesa no 174 de 27 de julio de 1996 , p. 11398 .
Documento de Referencia 2008 France Télécom , depositado ante la Autoridad de los Mercados Financieros , p. 18 .
Senado , Informe no 406 hecho en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y del Plan sobre el proyecto de ley relativo a la empresa nacional France Télécom por Gérard Larcher , p. 17 .
Las cifras o el texto que figuran entre corchetes [ … ] son confidenciales o están amparados por el secreto comercial .
Senado , Informe no 406 por Gérard Larcher , antes citado , p. 15 .
Asamblea Nacional , Acta del debate de 26 de junio de 1996 , pp . 4 a 6 y p. 20 .
Senado , Acta de la sesión del 10 de junio de 1996 , p. 6 .
France Télécom , Informe anual 1996 , p. 56 .
France Télécom , Informe anual 1996 , pp . 35 , 60 y 64 .
France Télécom , Informe anual 1996 , pp . 70 a 73 .
Los tipos de interés medios aplicados a la deuda de France Télécom a 31 de diciembre de 1996 eran del 4,33 % a corto plazo y del 6,57 % a corto y largo plazo .
Artículo 46 de la Ley no 96-1181 de Presupuestos generales para 1997 , Diario Oficial de la República Francesa n o 304 de 31 de diciembre de 1996 , p. 19490 .
Informe ante la Asamblea Nacional no 3030 , por el Sr. Philippe Auberger sobre el proyecto de Ley de Presupuestos generales para 1997 , p. 453 .
En 2006 , el pago anual del establecimiento se incrementó en 1000 millones EUR para las necesidades del capital circulante de la cuenta de destino especial pensiones .
Desde 2006 , se han producido otras excepciones al límite del 10 % de pago anual debido a necesidades de financiación de la cuenta de destino especial , con mayores pagos anuales : véase el anexo 37 sobre « Los Regímenes Sociales y de Jubilación – Pensiones » , n o 1198 ( capítulo II-2 B-3 ) del Informe ante la Asamblea Nacional n o 1127 sobre el proyecto de Ley de Presupuestos generales para 2008 , por Gilles Carrez .
Véase también el Informe de la Inspección General de Finanzas M2007-005-02 , « La gestión plurianual de las finanzas públicas » , abril de 2007 , anexo VI , p. 9 .
Ley no 2010-1657 de 29 de diciembre de 2010 , de Presupuestos generales para 2011 , Estados legislativos Anexo III , Cuentas de asignación especial , Pensiones , línea 60 , DORF no 0302 de 30 de diciembre de 2010 , p. 23033 .
En el anexo 37 sobre « Los Regímenes Sociales y de Jubilación – Pensiones » , n o 1198 , el legislador preveía en 2008 que un pago de 252 millones EUR liquidaría los recursos disponibles del organismo público a 31 de diciembre de 2011 sobre la base de un pago anual de 626 millones EUR para 2010 , cuando el pago efectivo fue de 635,8 millones EUR . Esta diferencia de 10 millones EUR podría explicar el pago de 243 millones EUR contemplado en la Ley de Presupuestos de 2011 .
Esta evaluación , que abarca todo el período hasta la extinción de las obligaciones financieras del Estado francés para con los funcionarios jubilados y sus derechohabientes , se basa necesariamente en muchas hipótesis relativas , en particular , a la nupcialidad , los nacimientos , las fechas de jubilación y de defunción de la población afectada , así como en el tipo de actualización aplicado , es decir , el 7 % en este caso .
El actuario JWA , habilitado por el Gobierno francés , consideró que este tipo era alto ya que , una vez deducido un valor de inflación del orden del 2 % , quedaba un 5 % de valor de actualización neta , « valor que se puede comparar , por ejemplo , con el valor máximo del 3,5 % autorizado por la ley francesa para la actualización de los flujos de las rentas vitalicias » .
Véase el Informe JWA en el anexo 2 a la carta de las autoridades francesas de 17 de marzo de 2004 , pp . 6 . y 13 a 15 .
Observaciones de la República Francesa , de 9 de de diciembre de 2010 , y de France Télécom ( Informe JWA ) , de 18 de octubre de 2010 .
DO L 131 de 27.5.1988 , p. 73 .
DO L 192 de 24.7.1990 , p. 10 .
DO L 74 de 22.3.1996 , p. 13 .
Véase el informe anual 1997 de France Télécom y el Informe de la Autoridad Reguladora de las Telecomunicaciones para 1997 y 2002 , disponible en la página : http://www.arcep.fr/index.php?id=2105 .
France Télécom , Informe anual 1997 .
Asamblea Nacional , Acta del debate de 26 de junio de 1996 , p. 3 .
Véase a este respecto el Documento de Referencia 2008 France Télécom , depositado ante la Autoridad de los Mercados Financieros , en particular , « Descripción de actividades » , pp . 25-122 .
Decisión de la Comisión de 10 de octubre de 2007 , en el asunto C43/06 ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) .
Decisión 2005/709 / CE de la Comisión , notificada con el número C(2004 ) 3061 ( DO L 269 de 14.10.2005 , p. 30 ) .
Sentencia de 18 de octubre de 2007 en el asunto C-441/06 , Comisión / Francia ( Rec . 2007 , p. I-8887 ) .
Sentencia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión ( « Combus » ) ( Rec . 2004 , p. II-917 ) , apartado 57 .
Sentencia de 28 de noviembre de 2008 en los asuntos acumulados T-254/00 , T-270/00 y T-277/00 , Hotel Cipriani e.a / Comisión ( Rec . 2008 , p. II-3269 ) apartados 181 , 185 , 186 , 189 , 192 y 193 .
Véase la nota 32 .
La continuación de los pagos interrumpidos por la Ley de 1996 habría producido una carga de compensación de aproximadamente el [ … ] % de las pensiones abonadas en 1997 , con una disminución anual del [ … ] % después .
Observaciones de France Télécom , de 18 de octubre de 2010 , cuadro , p. 4 .
Véase la nota 33 .
El importe se calcula restando al importe total de la deuda actualizada de France Télécom para pensiones de sus funcionarios ( 38100 millones EUR ) el importe actualizado de las contribuciones liberatorias patronales a partir de 1996 ( – 15200 millones EUR ) , la contribución a tanto alzado fijada en 1996 ( – 5700 millones EUR ) y las contribuciones de los empleados afectados ( – 4900 millones EUR , no actualizados ) , es decir , un total de 12300 millones EUR o , al menos , 9900 millones EUR si la deuda total actualizada de France Télécom para pensiones de sus funcionarios se estimaba en 35700 millones EUR , como se indicaba en la Decisión de incoar el procedimiento .
Texto disponible en el siguiente sitio web : http://ec.europa.eu/competition/elojade/isef/case_details.cfm?proc_code=1_38233 .
Sentencia de 6 de octubre de 2011 en el asunto C-421/10 , Deggendorf , aún no publicada en la Recopilación .
Sentencia de 23 de marzo de 2006 en el asunto C-237/04 , Enirisorse ( Rec . 2006 , p. I-2843 ) .
Sentencia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmaend / Commission ( « Combus » ) , ( Rec . 2004 , p. II-917 ) .
Decisión de la Comisión , de 25 de julio de 1995 , Sabena / Swissair-Aspecto ayuda .
Esta cantidad de 9100 millones EUR incluiría el importe de la compensación de 5700 millones EUR más 3400 millones EUR de excedentes .
Dichos excedentes resultarían de la diferencia entre el coste real de la reforma para el Estado durante el período en cuestión , estimado en 2370 millones EUR , por una parte , y , por otra , 4900 millones EUR de intereses generados por la compensación colocada a un tipo del 7 % más 840 millones EUR de aumento de ingresos por impuestos de sociedades sobre las menores contribuciones anuales de France Télécom .
Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » ( 2007 / C 272/05 ) ( DO C 272 de 15.11.2007 p. 4 ) .
Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas [ C(2003 ) 4637 final ] , artículo 2 ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) .
Decisión 2009/703 / CE de la Comisión , de 11 de febrero de 2009 , relativa a la ayuda estatal C 55/07 concedida a BT plc ( DO L 242 de 15.9.2009 , p. 21 ) , punto 80 .
Dicha aproximación seguirá siendo válida únicamente en la medida en que las numerosas hipótesis subyacentes se confirmen en la realidad .
Además , el tipo de descuento del 7 % aplicable a las pensiones de France Télécom es muy superior , por ejemplo , al del 3 % que la República Francesa aplicó — con posterioridad a los hechos del caso de autos , por supuesto — en el caso de la reforma del sistema de jubilaciones de las industrias eléctricas y del gas que fue objeto de la Decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 2003 ( Decisión de la Comisión relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas [ C(2003 ) 4637 final ] , antes citada .
Sentencia de 7 de junio de 2001 en el asunto T-187/99 , Agrana Zucker und Stärke AG / Comisión ( Rec . 2001 , p. II-1587 ) , apartado 74 .
Sentencia de 30 de noviembre de 2009 en los asuntos acumulados T-427/04 y T-17/05 , la República Francesa y France Télécom SA / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-4315 ) .
Sentencia de 8 de diciembre de 2011 en el asunto T-81/10 , France Télécom / Comisión ( aún no publicada ) .
Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 ) . Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva « acceso » ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 ) . Directiva 2002/77 / CE de la Comisión , de 16 de septiembre de 2002 , relativa a la competencia en los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 249 de 17.9.2002 , p. 21 ) .
Por lo que se refiere a la reglamentación del Regulador francés de las comunicaciones electrónicas , ARCEP , las posiciones de la Comisión en relación con los proyectos notificados desde 2003 pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://circa.europa.eu/Public/irc/infso/ecctf/library?l=/commissionsdecisions&vm=detailed&sb=Title.La decisión de la Comisión de 16 de julio de 2003 en el asunto COMP-38.233 que sanciona un abuso de posición dominante de Wanadoo , filial de France Télécom en aquel momento , se encuentra en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/competition/elojade/isef/case_details.cfm?proc_code=1_38233 .
El Tribunal de Justicia rechazó el 2 de abril de 2009 el recurso contra la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto C-202/07 P , France Télécom / Comisión ( Rec . 2009 , p. I-2369 ) .
Decisión 2008/722 / CE de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 2/2006 que se tenía previsto ejecutar en favor de OTE ( DO L 243 de 11.9.2008 , p. 7 ) , apartado 137 .
Decisión 2009/703 / CE , relativa a la ayuda estatal C 55/07 concedida a BT plc , antes citada , apartados 72 , 81-82 y 98 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de 15 de junio de 2005 en el asunto T-171/02 , Regione autonoma Sardegna contra Comisión , apartado 177 .
Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios ( DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 ) .
Una parte de los mercados está abierta desde el 30 de diciembre de 2010 .
Decisión « La Poste » , citada en la nota 32 , apartados 35-36 , 167 y 169 .
Decisión « La Poste » , citada en la nota 32 , apartado 169 .
Véase el anexo 37 sobre « Los regímenes sociales y de pensiones-Pensiones » , n o 1198 ( capítulo II-2 B-3 ) del Informe n o 1127 presentado ante la Asamblea nacional sobre el proyecto de Ley de Presupuestos Generales para 2008 , por Gilles Carrez .
Sentencia de 30 de noviembre de 2009 en los asuntos acumulados T-427/04 y T-17/05 , República Francesa y France Télécom SA / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-4315 ) , apartados 215 y 217 .
El Tribunal de Justicia rechazó el recurso presentado contra dicha sentencia ( sentencia de 8 de diciembre de 2011 en el asunto C-81/10 , France Télécom , véanse en particular los apartados 43 y siguientes ) .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 232 de 10.8.1996 , p. 10 ) y Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés de recuperación de las ayudas estatales y los tipos de referencia / de actualización para 15 Estados miembros aplicables a partir del 1 de enero de 2005 y los tipos de interés históricos de recuperación y de referencia / de actualización aplicables a partir de 1 de agosto de 1997 ( DO C 88 de 12.4.2005 , p. 5 ) .
Decisión « La Poste » , citada anteriormente en la nota 32 .
Esta opción consistiría en colocar de forma ficticia algunas partes del importe de la contribución excepcional en unos instrumentos financieros con vencimientos distintos ( por ejemplo , el X % a un año , el Y % a tres años , el Z % a diez años ) , en función del calendario de flujos a pagar ( el saldo anual de prestaciones no cubierto por las cotizaciones ) .
Para el segundo semestre de 1997 , la media de los tipos de la OAT a 10 años era del 5,49 % , siendo inferiores a este valor los tipos con vencimientos más cortos .
Véase la nota 17 .
El tipo de descuento refleja el tipo de interés medio a 31 de diciembre de 1996 para las deudas a corto y largo plazo de France Télécom , ponderado por los importes respectivos de nuevas deudas a corto y largo plazo contraídas en 1996 , que los auditores atribuyen principalmente a la financiación del pago de la contribución excepcional al Estado francés .
Casi las tres cuartas partes ( el 72 % ) de este incremento se debían a instrumentos a corto plazo ( vales de tesorería y papel comercial ) , cuyo tipo medio para el año era el 4,33 % a 31 de diciembre de 1996 .
Véase la nota 69 .
Esta columna recoge la menor contribución anual de France Télécom en virtud de la Ley de 1996 deduciendo de las cotizaciones patronales y empleados pagadas el coste de las prestaciones abonadas y de la carga de compensación y compensación excesiva que France Télécom habría seguido pagando sin la reforma , según France Télécom , y enmendada por los cálculos de la República Francesa , reduciendo la carga de 165 millones EUR para el período 1997-2010 .
Se trata de una estimación .
El 22 de septiembre de 2008 , la Comisión recibió observaciones por parte de France Télécom y , tras una ampliación del plazo , recibió las observaciones de los denunciantes y de un operador de telecomunicaciones el 1 y el 16 de octubre de 2008 , respectivamente .
La Comisión las comunicó posteriormente a la República Francesa , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió los comentarios de la República Francesa por carta de 13 de febrero de 2009 .
El 22 de septiembre de 2010 , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión la introducción de nuevas observaciones y solicitaron una reunión , que se celebró el 22 de octubre de 2010 .
Mediante carta de 28 de octubre de 2010 , la Comisión les remitió la información factual mencionada en esta reunión así como las observaciones adicionales de France Télécom , invitando a la República Francesa a que presentara eventuales observaciones .
El capital de la empresa France Télécom SA ( « France Télécom » ) se fijó mediante decreto en 25000 millones FRF ( 3,800 millones EUR ) a partir de los fondos propios que constaban en el balance a 31 de diciembre de 1995 .
Las acciones de France Télécom fueron admitidas en octubre de 1997 en el mercado principal de la Bolsa de París , así como en el New York Stock Exchange ( NYSE ) .
En la práctica , sin esperar a la fecha límite del 1 de enero de 2002 establecida por la Ley de 1996 , France Télécom puso fin a la contratación de funcionarios ya en 1997 .
Por consiguiente , el número de funcionarios descendió en un 47 % en diez años , pasando de 133434 en 1997 a 69892 en 2007 .
La contribución patronal liberatoria establecida por la Ley de 1996 sustituye a la contribución complementaria prevista en la letra b ) del artículo 30 de la Ley de 1990 .
Esta contribución se establece en un tipo de equidad competitiva basado en la igualación del nivel de las cotizaciones sociales y fiscales obligatorias a igual salario neto .
Además , el importe de la contribución excepcional a tanto alzado prevista por la Ley de 1996 como compensación de la liquidación y del pago por el Estado de las pensiones concedidas al personal funcionario de France Télécom se fijó en 37500 millones FRF ( 5710 millones EUR ) en la Ley de Presupuestos generales para 1997 .
Se financió mediante un aumento de las deudas a corto y largo plazo de la empresa [ 18 ] y se pagó en varios plazos entre enero y octubre de 1997 .
El importe de dicha contribución excepcional permitió reducir el déficit de las administraciones públicas francesas a 41800 millones EUR en 1997 .
Sin ello , el déficit habría representado el 3,7 % del PIB de ese año .
De este modo , la Ley de Presupuestos Generales para 2011 prevé un pago de 243 millones EUR en la cuenta de destino especial pensiones para ese año , que debería liquidar los ingresos del establecimiento [ 22 ] .
En cualquier caso , el importe de la contribución excepcional — 37500 millones FRF — asignada al Establecimiento Público de Gestión de la Contribución Excepcional de France Télécom en 1997 corresponde al importe de la contribución , inferior a 40000 millones FRF , mencionado en el debate del proyecto de la Ley de 1996 .
Aunque se ingresó en el presupuesto del Estado en 1997 y sigue contribuyendo anualmente al pago de las pensiones civiles y militares , el importe de dicha contribución fue fijado para compensar el coste adicional resultante para el Estado de la aplicación de la Ley de 1996 .
La parte salarial de la financiación de las obligaciones de pensión de los funcionarios , fijada de conformidad con el artículo L 61 del Código de Pensiones de Jubilación Civiles y Militares desde la constitución del operador público France Télécom en 1991 no fue modificada por la Ley de 1996 .
Por otro lado , las Leyes de 1990 y 1996 no han modificado el régimen de pensión de los asalariados de Derecho privado de France Télécom , que es el de Derecho común de la Seguridad Social para el seguro de jubilación , completado por el régimen de la AGIRC para el personal directivo y por el régimen de la ARRCO para el personal no directivo .
Con motivo de la reforma introducida por la Ley de 1996 , el gabinete de actuarios elegido como asesor por el Estado francés consideró que la liquidación y el pago por el Estado de las pensiones concedidas al personal funcionario activo y jubilado de France Télécom ascenderían a 242000 millones FRF [ 36900 millones EUR [ 23 ] ] en valor actualizado probable a 1 de enero de 1997 [ 24 ] .
Esta cifra se acerca al importe redondeado de 250000 millones FRF mencionado en el Senado .
Incluso en otros sectores , que no estaban sujetos a derechos exclusivos y , por tanto , ya competitivos en 1987 , como el mercado de la telefonía móvil , France Télécom ejercía un liderazgo claro , con una cuota de mercado que pasó del 53,3 % al 49,8 % entre 1997 y 2002 [ 29 ] .
La Ley no 96-659 encargó también a France Télécom misiones de interés económico general y estableció un Fondo de Financiación de las obligaciones correspondientes , abastecido por los competidores .
Este movimiento aumentó en los mercados liberalizados a partir de 1998 .
Por otra parte , France Télécom se alió con operadores extranjeros , tales como Deutsche Telekom y Sprint en 1996 ( Global One ) — mientras aumentaba , ya desde 1997 , las asociaciones y tomas de participación — , en Italia ( Wind ) , los Países Bajos ( Casema ) o bien obteniendo licencias móviles en Dinamarca y Portugal [ 30 ] .
En su decisión de incoar un procedimiento de examen , la Comisión expuso su evaluación preliminar de las medidas introducidas por la Ley de 1996 comparándolas con el marco de referencia para las cotizaciones sociales y fiscales obligatorias de France Télécom que la Ley de 1990 fijaba .
Consideró que estas medidas parecían conceder , mediante recursos estatales , una ventaja selectiva a France Télécom que podría falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros , así como constituir una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Los denunciantes comparten la valoración de la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento en cuanto a la existencia de una ayuda de Estado , según lo dispuesto en el Tratado , en la reducción de los costes de jubilación a pagar por France Télécom introducida por la Ley de 1996 .
Según el razonamiento seguido en dicha Decisión , de la que los denunciantes lamentan la falta de cuantificación , el importe de la ayuda sería de 12300 millones EUR y en ningún caso inferior a 9900 millones EUR [ 42 ] .
Con esta salvedad , la República Francesa ajustó la estimación de costes facilitada por France Télécom y que se menciona en el considerando 61 , que la empresa dejó de pagar a partir de 1997 .
Sobre la base de una reconstitución real para el período 2008-2010 , calculada retrospectivamente mediante la aplicación de un factor de paso , la República Francesa considera que los costes que hubiera pagado France Télécom por este concepto son inferiores en 165 millones EUR a los que calculó la empresa .
Así pues , el principio de una contribución excepcional estaba aceptado desde 1996 .
El plazo de inversión debía ser largo , ya que los diferenciales previstos entre las prestaciones a pagar y las cotizaciones esperadas solo habrían superado los 500 millones EUR en 2005 , es decir , nueve años después , y solo sobrepasarían los 1000 millones EUR 12 años después .
Solo la contribución excepcional a tanto alzado , establecida por la Ley de 1996 , gravó de forma inmediata los costes de France Télécom respecto a la situación de referencia definida anteriormente .
El pago de la contribución global ha reducido el importe de la ayuda que recibió y recibirá France Télécom hasta la extinción de la carga financiera asumida por el Estado francés en su lugar en aplicación de la Ley de 1996 .
La apertura a la competencia fue total en Francia en 2002 .
La desaparición de las barreras jurídicas corrió pareja con la entrada de otros operadores con los que France Télécom compitió y compite , antes incluso de las medidas legislativas de 1990 y 1996 , que son objeto de la presente Decisión .
Liberada de la obligación de provisión de costes de futuras jubilaciones en concepto de pensiones para su personal funcionario y sujeta a un nivel de cotización anual menor , France Télécom pudo disponer de un balance menos cargado con compromisos y gastos , lo que aumentó su atractivo a la hora de reunir fondos y le permitió gozar de una situación más favorable que antes de la reforma de 1996 .
Liberada de una carga contraída en su tradicional mercado francés , France Télécom pudo así desarrollarse con más facilidad en mercados de otros Estados miembros recientemente abiertos a la competencia , lo que de hecho hizo , tal como se explica en los considerandos 48 a 50 .
La Directiva 96/19 / CE contemplaba la liberalización total del sector de las telecomunicaciones a partir del 1 de enero de 1998 .
Operadores cuyo capital está parcialmente en manos de empresas de otros Estados miembros distintos de Francia se han establecido en dichos mercados .
A modo de ejemplo , el tipo de contribución que se habría derivado para France Télécom del mantenimiento de los disposiciones de la Ley de 1990 habría sido del 77 % de los salarios indiciarios brutos de la plantilla de funcionarios en activo en 2010 , según la República Francesa .
Este tipo debe compararse con otro del [ … ] % , que permitiría garantizar una total equidad competitiva para los riesgos comunes y no comunes entre France Télécom y sus competidores .
El principio de reembolso total previsto por la Ley inicial de 1990 se sustituyó por un régimen distinto de fijación del importe de la compensación que debe pagarse al Estado a partir de 1996 .
En teoría , cabían varias opciones de fijación del importe de la contribución patronal a pagar por France Télécom , que podían llegar hasta la asunción íntegra por el Estado sin reembolso .
Sin embargo , la República Francesa y France Télécom se acogen a la contribución excepcional a tanto alzado de 5700 millones EUR abonada en 1997 por France Télécom con arreglo a la Ley de 1996 .
El importe de esta contribución global se fijó en 1996 para compensar , durante un período de diez años de aplicación de la Ley de 1996 , el coste adicional que se preveía entonces para el Estado , teniendo en cuenta , por otra parte , las provisiones contables que France Télécom había constituido y que la empresa podía incluir en el ejercicio 1996-97 .
Por otra parte , la contribución excepcional incluye la recuperación de las provisiones contables constituidas hasta 1996 y que han quedado sin objeto .
France Télécom había constituido las provisiones recuperadas por el Estado para hacer frente al coste de futuras pensiones y esta recuperación elimina los efectos de la ayuda para el período de pago de las pensiones que podrían cubrir .
No obstante , la necesaria captación de fondos fue posible debido , en parte , a la reducción de las cargas de jubilación por un importe neto de [ … ] mil millones EUR transferidos al Estado francés en 1996 .
Por ello , las observaciones del operador de telecomunicaciones tendentes a demostrar que la ayuda habría permitido a France Télécom financiar su expansión internacional ( observaciones recogidas en el considerando 68 ) no carecen de fundamento , al menos de forma indirecta .
Al contrario , los recursos del establecimiento deberían estar totalmente consumidos a 31 de diciembre de 2011 .
Lo habrían estado antes si se hubieran afectado a la financiación de la reforma de 1996 -lo que , por otra parte , la República Francesa no admite- , incluso añadiéndoles el aumento de ingresos en concepto del impuesto sobre sociedades que alegan las autoridades francesas .
Este último aspecto se ha tenido en cuenta en los parámetros financieros impuestos en el balance de apertura de France Télécom , del que procede indirectamente el importe de la contribución excepcional a tanto alzado , como se explicó ante el Parlamento en 1996 .
Por lo tanto , era perfectamente coherente que un Estado accionista único y prudente tomara el mayor importe posible como dividendo excepcional , según los propios términos de la República Francesa , en lugar de dejar los fondos en la empresa , de la que , tras la apertura del capital en 1997 , sacaría como mucho la cuota que le correspondiera de la parte del capital mantenida .
Esto significaría también un nuevo cálculo y una reasignación ficticia a posteriori , total o parcial , de la contribución excepcional a tanto alzado pagada al presupuesto del Estado en 1997 .
Del mismo modo , el mecanismo invocado equivaldría a establecer un control a posteriori , año tras año , cuyo objetivo no sería garantizar la proporcionalidad de la ayuda concedida , si bien amputada de la contribución excepcional a tanto alzado en 1997 , sino eliminar toda ayuda en la reforma .
Por otra parte , hubo pagos de contribución liberatoria desde principios del año 1997 .
El tipo de descuento debe , en principio , ser el resultante de la Comunicación de la Comisión aplicable en la materia [ 71 ] , tipo que , a modo de ejemplo , era del 5,53 % en octubre de 1997 .
El tipo debe fijarse en 1997 y no para la media de 1996 .
Además , la duración de 15 años es demasiado larga respecto de la importancia de los flujos de pagos anuales que la contribución excepcional a tanto alzado habría tenido que cubrir teóricamente durante el período , para los que los intereses solos no habrían bastado .
Ahora bien , un tipo de descuento resultante de los tipos de interés pagados por France Télécom sobre las nuevas deudas contraídas en 1996 alcanzaría el 4,8 % sobre la base de su balance a 31 de diciembre de 1996 [ 74 ] .
Dicho tipo se ajusta a la materialidad de los costes financieros reales soportados por France Télécom en su momento para financiar la contribución excepcional .
Además , el vencimiento de esta compensación , que neutraliza los efectos de la reforma , coincidiría también , con algunos meses de diferencia , con el agotamiento efectivo de los recursos del establecimiento público encargado de gestionar la contribución excepcional de France Télécom , previsto para el 31 de diciembre de 2011 .
Con el análisis de descuento se junta así el hecho de que , en cualquier caso , la contribución excepcional habrá sido efectivamente consumida .
La nota 15 de las cuentas recoge el aumento de las deudas a corto y largo plazo que pasaron , respectivamente , de 6200 millones FRF a 30800 millones FRF y de 66900 millones FRF a 74200 millones FRF , lo que supone un aumento total de 31800 millones FRF durante el ejercicio 1996 .
El aumento de las deudas de la empresa en 1996 , efectuado en casi tres cuartas partes por el aumento de los pagarés y papel comercial a corto plazo , se debe , según los auditores a la financiación de la contribución excepcional de 37500 millones FRF adeudada al Estado .
El importe de 36900 millones EUR ( 242000 millones FRF ) corresponde al valor previsto de los compromisos futuros con fecha 1 de enero de 1997 .
Es , por lo tanto , distinto , y más apropiado para la estimación de las medidas en cuestión que el de 35700 millones EUR ( 234000 millones FRF ) mencionado en el punto 24 de la Decisión de incoación del procedimiento de examen , que corresponde al valor previsto de los compromisos futuros con fecha 1 de enero de 1996 , es decir , antes de la entrada en vigor de la Ley de 1996 .
Para el año 1997 , en que los pagos de la contribución excepcional fueron fraccionados hasta octubre , la fecha de pago equivalente calculada por la República Francesa es el 4 de junio de 1997 .
Los intereses se calculan en esta fecha .
Como se indica en el cuadro 3 , el importe acumulado de los pagos anuales del establecimiento alcanzaba ya los 5470 millones EUR en 2010 .
La extinción del establecimiento debido al pago íntegro de los recursos disponibles se preveía para el 31 de diciembre de 2011 [ 21 ] .
En efecto , la considerable ventaja competitiva proporcionada a France Télécom era tanto más perjudicial cuanto que la reducción de costes no era necesaria para evitar poner en peligro su estructura financiera : liberada de una deuda actualizada neta de pensiones de , como mínimo , 900000 millones EUR en 1996 y sin tener ya que introducir estos costes en su balance o en el anexo al mismo , France Télécom se endeudó posteriormente por importes muy superiores , con una deuda financiera neta de 44000 millones EUR de promedio entre 1997 y 2007 .
Posteriormente , la ayuda que permite a France Télécom no pagar los costes de pensiones heredados del monopolio ha permitido financiar la expansión internacional de la empresa , reforzando al mismo tiempo su posición en Francia , donde gozaba de considerables ventajas de monopolio , de las que los costes eran la justa compensación .
La estimación con las mismas hipótesis actuariales de la contribución patronal liberatoria , que France Télécom pagaría como compensación , se calculó sobre la base de las mismas hipótesis actuariales , en 15200 millones EUR , a los que hay que añadir la compensación o contribución excepcional de 5700 millones EUR abonada en su totalidad en octubre de 1997 .
Las autoridades francesas estiman en [ … ] mil millones EUR , en el momento de la entrada en vigor de la reforma , el valor de las contribuciones salariales futuras .
Reglamento ( CE ) no 2042/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que determinados ámbitos cubiertos por el Título IV de la Tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se regirán por el procedimiento previsto en el artículo 251 de dicho Tratado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el segundo guión del apartado 2 de su artículo 67 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Tratado de Amsterdam , la Comunidad Europea adquirió la facultad de adoptar medidas en materia de visados , asilo , inmigración y otras políticas relacionadas con la libre circulación de personas , según lo dispuesto en el Título IV de la Tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo « Tratado » ) .
En virtud del artículo 67 del Tratado , introducido por el Tratado de Amsterdam , el Consejo debe adoptar la mayoría de dichas medidas por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo .
En virtud del segundo guión del apartado 2 de dicho artículo 67 , el Consejo , por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará una decisión , tras un período transitorio de cinco años a partir de la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam , con vistas a que todos o parte de los ámbitos cubiertos por el Título IV se rijan por el procedimiento previsto en su artículo 251 .
En virtud del apartado 5 del artículo 67 del Tratado que fue añadido por el Tratado de Niza , el Consejo adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 las medidas en materia de asilo previstas en el punto 1 y en la letra a ) del punto 2 del artículo 63 , siempre y cuando el Consejo haya adoptado , por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo , una legislación comunitaria que defina las normas comunes y los principios esenciales que rijan estas materias , así como las medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil previstas en el artículo 65 , con exclusión de los aspectos relativos al Derecho de familia ; la presente Decisión no afecta a dichas disposiciones .
Además , en virtud del Protocolo sobre el artículo 67 del Tratado , anexo a este Tratado por el Tratado de Niza , a partir del 1 de mayo de 2004 el Consejo se pronunciará por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , al adoptar las medidas mencionadas en el artículo 66 del Tratado ; la presente Decisión no afecta a dicho Protocolo .
Además de lo que se deriva del Tratado de Niza , cuando el Consejo Europeo adoptó el « Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea » en su sesión de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , pidió al Consejo que adoptara a más tardar el 1 de abril de 2005 una decisión basada en el apartado 2 del artículo 67 del Tratado al efecto de que el Consejo deba pronunciarse con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 al adoptar , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia relativa a la elección de base jurídica para los actos comunitarios , las medidas contempladas en el artículo 62 , punto 1 , punto 2 , letra a ) y punto 3 y en el artículo 63 , punto 2 , letra b ) y punto 3 , letra b ) del Tratado .
No obstante , el Consejo Europeo considera que , mientras no entre en vigor el Tratado por el que se establece una Constitución para Europa , el Consejo debe continuar pronunciándose por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo al adoptar las medidas en el ámbito de la migración legal de nacionales de terceros países con destino a y entre Estados miembros a que se refieren la letra a ) del punto 3 y el punto 4 del artículo 63 del Tratado .
La transición a los procedimientos de codecisión para la adopción de las medidas previstas en el punto 1 del artículo 62 del Tratado se entenderá sin perjuicio de la obligación del Consejo de adoptar por unanimidad las decisiones contempladas en el apartado 2 del artículo 3 del Acta de Adhesión de 2003 , en el apartado 1 del artículo 15 del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 1 ] , en el artículo 4 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en cualquier Tratado de adhesión futuro .
La transición a los procedimientos de codecisión para la adopción de las medidas previstas en la letra a ) del punto 2 del artículo 62 del Tratado se entenderá sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros en lo que respecta a la delimitación geográfica de sus fronteras , de conformidad con el Derecho internacional .
El Consejo podría adoptar , de conformidad con la base jurídica adecuada establecida en el Tratado , medidas de fomento destinadas a apoyar la acción de los Estados miembros en materia de integración de los nacionales de terceros países que residen legalmente en sus territorios .
Como consecuencia de la transición a los procedimientos de codecisión para la adopción de las medidas contempladas en los puntos 2 y 3 del artículo 62 del Tratado , se deben modificar los Reglamentos por los que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado y para la realización de controles y vigilancia en las fronteras , de modo que en estos casos el Consejo deba pronunciarse por mayoría cualificada .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , ésta no le será vinculante ni aplicable .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2005 , el Consejo se pronunciará con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado al adoptar las medidas previstas en el punto 1 , en la letra a ) del punto 2 y en el punto 3 del artículo 62 del Tratado .
A partir del 1 de enero de 2005 , el Consejo se pronunciará con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado al adoptar las medidas previstas en la letra b ) de los puntos 2 y 3 del artículo 63 del Tratado .
Artículo 2
El artículo 251 del Tratado se aplicará a los dictámenes del Parlamento Europeo recibidos por el Consejo antes del 1 de enero de 2005 relativos a las propuestas de medidas sobre las que , en virtud de la presente Decisión , el Consejo deba pronunciarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado .
Artículo 3
En los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) n.o 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 2 ] , las palabras « por unanimidad » se sustituirán por « por mayoría cualificada » con efectos a partir del 1 de enero de 2005 .
En el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) n.o 790/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas normas de desarrollo y procedimientos prácticos para la realización de controles y vigilancia en las fronteras [ 3 ] , las palabras « por unanimidad » se sustituirán por « por mayoría cualificada » con efectos a partir del 1 de enero de 2005 .
El Presidente
Consejo , doc . 13054/04 , accesible en http://register.consilium.eu.int
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 116 de 26 4.2001 , p. 5 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1768/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
por el que se establecen los coeficientes de depreciación que se habrán de aplicar a la compra de productos agrícolas de intervención para el ejercicio 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , la segunda frase del apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , la depreciación de productos agrícolas almacenados en intervención pública debe realizarse en el momento de su compra .
El porcentaje de la depreciación corresponde como máximo a la diferencia entre el precio de compra y el precio previsible de salida al mercado de cada producto .
En virtud del apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , la Comisión puede limitar la depreciación en el momento de la compra a una fracción de dicho porcentaje de depreciación , que no puede ser inferior al 70 % de la depreciación total ; parece indicado que , para el ejercicio contable de 2005 , se fijen , respecto de determinados productos , los coeficientes que deberán aplicar los organismos de intervención a los valores de compra mensuales de esos productos , para que esos organismos puedan comprobar los importes de la depreciación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos que figuran en el anexo y que , a raíz de una compra de intervención pública , hayan sido almacenados o hayan entrado en posesión de los organismos de intervención entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 sufrirán una depreciación equivalente a la diferencia entre el precio de compra y el precio previsible de venta de dichos productos .
A fin de comprobar los importes de la depreciación , los organismos de intervención aplicarán a los valores de los productos comprados cada mes los coeficientes que figuran en el anexo .
Los importes de los gastos así determinados se comunicarán a la Comisión mediante las declaraciones establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 2 ] .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Coeficientes de depreciación que hay que aplicar a los valores de las compras mensuales
Productos
Trigo blanco panificable
Cebada
Centeno
Maíz
Sorgo
Azúcar
Arroz cáscara ( « paddy » )
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
Carne de vacuno en cuartos
Carne de vacuno deshuesada
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1259/96 ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 10 ) .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2035/2003 ( DO L 302 de 20.11.2003 , p. 6 ) .
Decisión 2004/791 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por la que se prorroga y modifica la Decisión 2002/842 / PESC relativa a la aplicación de la Acción Común 2002/589 / PESC con vistas a una contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación y la proliferación desestabilizadora de armas ligeras y de pequeño calibre en Europa Sudoriental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2002/589 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , en relación con el segundo guión del apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando siguiente :
El 21 de octubre de 2002 el Consejo adoptó la Decisión 2002/842 / PESC [ 2 ] relativa a una contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación y la proliferación desestabilizadora las de armas ligeras y de pequeño calibre en Europa sudoriental , dirigida a dar aplicación a la Acción Común 2002/589 / PESC y por la que se destinaban 200000 euros a este fin .
Algunos objetivos no habrán podido cumplirse a 31 de diciembre de 2004 , fecha en la que expira la Decisión 2002/842 / PESC , y otros deben consolidarse y ampliarse con posterioridad a dicha fecha .
El proyecto de que se trata es de carácter plurianual .
Debe por consiguiente , prorrogarse y modificarse la Decisión 2002/842 / PESC ,
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2002/842 / PESC queda modificada de la siguiente forma :
En el apartado 1 del artículo 2 , el importe de referencia financiera « 300000 euros » se sustituye por « 330000 euros » .
En el apartado 1 del artículo 4 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente : « La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2005 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
DO L 289 de 26.10.2002 , p. 1 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/807 / PESC ( DO L 302 de 20.11.2003 , p. 39 ) .
Hecho en Bruselas , 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 858/2010 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en lo que respecta a las exportaciones al margen de cuota y a los certificados de exportación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación para las exportaciones al margen de cuota en el sector del azúcar .
En el artículo 4 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 se establecen los documentos que deben presentarse como pruebas de la llegada a destino en los casos en que determinados destinos estén excluidos de las exportaciones de azúcar y / o isoglucosa al margen de cuota .
No obstante , los riesgos de posibles fraudes comerciales son bastante limitados cuando la cantidad de azúcar es pequeña .
A fin de simplificar la carga administrativa , conviene autorizar una excepción a esta norma para las cantidades que no excedan de 25 toneladas .
El artículo 7 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 establece las disposiciones relativas a la comunicación sobre exportaciones al margen de cuota .
Con objeto de mejorar la gestión del régimen de exportación al margen de cuota es necesario precisar que la comunicación de los Estados miembros sobre las cantidades solicitadas debe desglosarse también por solicitantes .
Para la campaña de comercialización 2010/11 , el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 397/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 3 ] , fija el límite cuantitativo en 650000 toneladas para el azúcar blanco del código NC 170199 , es decir , para el código de seis dígitos .
Cuando hay una gran demanda de certificados de exportación y se alcanza rápidamente el límite cuantitativo anual , puede darse el caso de que a los operadores que exportan azúcar blanco de códigos NC diferentes no les sea posible obtener certificados suficientes para cubrir sus mercados tradicionales .
A fin de mejorar la flexibilidad del régimen al margen de cuota , conviene autorizar que los certificados de exportación expedidos para un producto de azúcar blanco del código NC 170199 puedan utilizarse también para las exportaciones de otro producto de azúcar blanco del mismo código NC .
De conformidad con el artículo 8 bis , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación para el azúcar y la isoglucosa al margen de cuota expedidos a partir del 1 de abril de 2010 serán válidos desde su fecha de expedición hasta el final del quinto mes siguiente .
No obstante , esto puede causar serias dificultades a ciertos exportadores , en particular a aquellos que suministran a sus mercados tradicionales a lo largo de toda la campaña de comercialización .
Por consiguiente , conviene que las disposiciones para la campaña de comercialización 2009/10 se apliquen con carácter permanente .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , deben presentarse certificados de exportación para los productos de azúcar blanco del código NC 1701 .
Con arreglo al anexo II , parte II , de dicho Reglamento , el importe de la garantía que debe constituirse se fija en 110 EUR por tonelada .
En aras de la seguridad jurídica y de la igualdad de trato de los operadores en cada Estado miembro , es necesario precisar en el artículo 12 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , la necesidad de constituir la garantía también en el caso de las exportaciones de azúcar al margen de cuota .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
En el capítulo II bis , artículo 4 quater , se añade el apartado 4 siguiente :
En el caso de las declaraciones de exportación relativas a una cantidad máxima de 25 toneladas de azúcar , y siempre que se cumplan las condiciones contempladas en el artículo 24 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , los Estados miembros eximirán a los exportadores de presentar las pruebas previstas en el apartado 1 y en el apartado 2 , letras b ) y c ) , del presente artículo .
El documento de transporte o su equivalente electrónico contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) n o 612/2009 deberá presentarse en cualquier caso .
El capítulo III queda modificado como sigue :
en el artículo 7 quater , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las cantidades solicitadas se desglosarán por solicitante y por código NC de ocho dígitos , sin indicar el nombre del solicitante .
Los Estados miembros también informarán a la Comisión si no se ha presentado ninguna solicitud de certificados de exportación . » ;
se inserta el artículo 7 septies siguiente :
« Artículo 7 septies
Utilización de los certificados de exportación para el azúcar al margen de cuota
Los certificados de exportación expedidos para el azúcar blanco al margen de cuota del código NC 170199 indicarán los códigos NC 17019910 y 17019990 y serán válidos para cualquiera de ellos . » ;
el artículo 8 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8 bis
Validez de los certificados de exportación para las exportaciones al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento , los certificados de exportación expedidos con respecto al límite cuantitativo fijado de conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , serán válidos como sigue :
los certificados expedidos entre el 1 de octubre y el 30 de abril de la campaña de comercialización de que se trate serán válidos a partir de su fecha de expedición hasta el 30 de septiembre de la campaña de comercialización en cuestión ;
los certificados expedidos entre el 1 de mayo y el 30 de septiembre de la campaña de comercialización de que se trate serán válidos a partir de su fecha de expedición hasta el final del quinto mes siguiente . » .
En el capítulo V , el artículo 12 bis se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante depositará una garantía de 110 EUR por tonelada de azúcar al margen de cuota y de 42 EUR por tonelada neta de materia seca en el caso de la isoglucosa al margen de cuota . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que determinados destinos estén excluidos de las exportaciones de azúcar y / o isoglucosa al margen de cuota , la garantía mencionada en el apartado 1 se liberará una vez se hayan cumplido las condiciones contempladas en el apartado 3 del presente artículo y en el artículo 4 quater del presente Reglamento . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2013 de la Comisión
de 16 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1479/2005 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 14 al 27 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 14 al 27 de septiembre de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 369/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 25 de febrero al 3 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) No 1503/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letras b ) a d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1165/98 se estableció un marco común para la producción de estadísticas comunitarias sobre la evolución coyuntural del ciclo económico y se fijaron las variables requeridas .
El Reglamento ( CE ) no 1158/2005 introdujo nuevas variables e impuso a los Estados miembros nuevas obligaciones en materia de recogida de datos .
En consecuencia , es preciso fijar medidas de aplicación , así como modificar el Reglamento ( CE ) no 1165/98 en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 588/2001 de la Comisión , de 26 de marzo de 2001 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales en lo que se refiere a la definición de variables [ 2 ] , debe ser sustituido por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definición de las variables
En el anexo I del presente Reglamento figuran las definiciones de las variables fijadas en los anexos A a D del Reglamento ( CE ) no 1165/98 , así como sus objetivos , sus características y los métodos de cálculo de los índices pertinentes .
Los Estados miembros empezarán a aplicar estas definiciones para la recogida de datos estadísticos en el plazo máximo de un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Dichas definiciones se cumplirán plenamente , a más tardar , en la próxima revisión del año base prevista en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1165/98 .
Los Estados miembros velarán por que los datos estadísticos existentes que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/98 se revisen mediante un nuevo cálculo o una estimación para que se ajusten a estas definiciones .
Cada Estado miembro enviará a la Comisión , cuando esta lo solicite , cualquier información pertinente sobre la conformidad de los datos estadísticos con las definiciones recogidas en el anexo I del presente Reglamento .
Se considerarán conformes los resultados de una variable que no difieran en más de un 0,2 % de los resultados de otra variable que se ajuste a las definiciones indicadas en el anexo I.
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1165/98
El anexo B del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 588/2001 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 86 de 27.3.2001 , p. 18 .
ANEXO I
DEFINICIÓN DE OBJETIVOS Y CARACTERÍSTICAS DE LAS VARIABLES
Variable : 110 Producción
El objetivo del índice de producción es medir los cambios que se producen en el volumen de producción en intervalos breves y periódicos , en general mensualmente .
Este índice mide la evolución del volumen , en términos de valor añadido , a lo largo de un período de referencia determinado [ 1 ] .
El índice de producción es una medición teórica a la que hay que aproximarse mediante mediciones prácticas .
El valor añadido a precios básicos [ 2 ] se puede calcular a partir del volumen de negocios ( excluyendo el IVA y otros impuestos deducibles similares directamente ligados al volumen de negocios ) , más la producción capitalizada , más otras rentas de explotación , más o menos las variaciones de existencias , menos las compras de bienes y servicios , menos los impuestos sobre productos ligados al volumen de negocios pero no deducibles , más las subvenciones percibidas por los productos .
Se excluyen del valor añadido las rentas y los gastos registrados en las cuentas de la empresa como rentas y gastos financieros o extraordinarios .
Por tanto , las subvenciones a los productos se incluyen en el valor añadido a precios básicos , pero se excluyen todos los impuestos sobre los productos .
El valor añadido se calcula « bruto » , ya que no se restan los ajustes de valor ( como la depreciación ) .
Nota : Los impuestos indirectos se pueden dividir en tres grupos .
El primero abarca el IVA y otros impuestos deducibles directamente ligados al volumen de negocios ( que no se incluyen en este ) .
Estos impuestos los recoge la empresa en diferentes etapas y repercuten íntegramente en el comprador final .
El segundo grupo se compone de todos los demás impuestos y derechos sobre los productos que : 1 ) o bien están ligados al volumen de negocios y no son deducibles , o 2 ) son impuestos sobre los productos no ligados al volumen de negocios .
Se incluyen aquí los impuestos y derechos sobre las importaciones y los impuestos que gravan la producción , la exportación , la venta , la transferencia , el arrendamiento con opción de compra o la entrega de bienes y servicios , así como su uso para autoconsumo o para formación de capital propio .
El tercer grupo comprende otros impuestos sobre la producción , en los que se incluyen todos los impuestos que las empresas soportan por sus actividades de producción , independientemente de la cantidad o del valor de los bienes y servicios producidos o vendidos .
Pueden tener que pagarse por el empleo de mano de obra o por la propiedad o utilización de terrenos , edificios u otros activos utilizados en la producción .
La fórmula teórica del índice de producción ( Q ) es un índice de volumen tipo Laspeyres , a saber :
donde q = cantidad de producción , p = precio de producción , α = precio de los insumos , δ = cantidades de insumos , i = uno de los bienes N , j = uno de los insumos M , 0 = período de base y t = período actual .
Sin embargo , los datos necesarios para calcular este índice no están disponibles con periodicidad mensual .
En la práctica , los siguientes valores son adecuados como sustitutos para la continuación de los índices :
los valores de la producción bruta ( deflactados ) ,
los volúmenes ,
el volumen de negocios ( deflactado ) ,
el insumo de trabajo ,
el insumo de materias primas ,
el insumo de energía .
Dependiendo del método de aproximación utilizado , el índice de producción deberá tener en cuenta los siguientes elementos :
variaciones en el tipo y la calidad de los bienes y de los insumos ,
variaciones en las existencias de bienes acabados y trabajos en curso en bienes y servicios ,
variaciones en las relaciones técnicas insumo-producto ( técnicas de procesamiento ) ,
servicios relacionados con la consecución del valor añadido , como ensamblado de unidades de producción , montaje , instalaciones , reparaciones , planificación , ingeniería y creación de programas informáticos .
Variable : 115 Producción de la construcción de edificios
Variable : 116 Producción de obras de ingeniería civil
Los objetivos y las características de los índices de la variable 110 ( producción ) también se aplican a los índices de las variables de construcción de edificios y obras de ingeniería .
La división de la producción entre construcción de edificios y obras de ingeniería está basada en la clasificación de la tipología de la construcción ( CC ) .
El objetivo de estos índices es reflejar la evolución del valor añadido de cada uno de los dos sectores principales de la construcción : la construcción de edificios y las obras de ingeniería civil .
Estos índices se calculan asignando la información básica ( producción deflactada , horas trabajadas , autorizaciones y permisos ) a los productos de la CC y , a continuación , agregando los índices de productos según la CC al nivel de sección .
Variable : 120 Volumen de negocios
El objetivo del índice de volumen de negocios es mostrar la evolución del mercado de bienes y servicios .
El volumen de negocios [ 3 ] comprende todos los importes facturados por la unidad de observación durante el período de referencia , lo que corresponde a las ventas comerciales de bienes y servicios suministrados a terceros .
El volumen de negocios incluye también todas las demás cargas ( transporte , embalaje , etc. ) repercutidas al cliente , aunque en la factura se registren por separado .
El volumen de negocios no incluye el IVA , los demás impuestos deducibles similares ligados directamente al volumen de negocios ni los derechos e impuestos sobre bienes o servicios facturados por la unidad .
Deben deducirse las reducciones de precio , rebajas y descuentos , así como el valor de los envases devueltos .
No se tienen en cuenta las reducciones de precio , rebajas y primas concedidas a los clientes posteriormente , por ejemplo a finales de año .
Queda excluida del volumen de negocios la renta clasificada en las cuentas de la empresa como « otras rentas de explotación , rentas financieras y rentas extraordinarias » .
Según esta definición , los elementos que se incluyen generalmente son los siguientes :
ventas de productos manufacturados ,
ventas de productos manufacturados por subcontratistas ,
ventas de bienes adquiridos para la reventa en las mismas condiciones en que se recibieron ,
servicios prestados facturados ,
ventas de subproductos ,
cargas facturadas por embalaje y transporte ,
horas trabajadas facturadas a terceros por subcontratación únicamente de trabajo ,
montaje , instalaciones y reparaciones facturados ,
pagos a plazos facturados ( pagos fraccionados ) ,
cantidades facturadas por desarrollo de programas informáticos y licencias de programas informáticos ,
ventas de suministros de energía eléctrica , gas , calefacción , vapor y agua ,
ventas de materiales de desecho y residuos ,
subvenciones a los productos [ 4 ] .
Dependiendo del tratamiento de la renta clasificada en las cuentas de la empresa como « otras rentas de explotación , rentas financieras y rentas extraordinarias » [ 5 ] , generalmente se excluyen los siguientes elementos :
el IVA , los demás impuestos deducibles similares ligados directamente al volumen de negocios y los derechos e impuestos sobre bienes o servicios facturados por la unidad ,
comisiones ,
arrendamientos con opción de compra y alquileres ,
arrendamientos con opción de compra de unidades de producción y máquinas propias utilizadas por terceros ,
arrendamientos con opción de compra de viviendas propiedad de la empresa ,
ingresos procedentes de derechos de licencia ,
ingresos procedentes de instalaciones para el personal ( por ejemplo , el comedor de una fábrica ) ,
suministro de productos y servicios en el interior de la unidad de observación ,
ventas de terrenos y activos fijos propios ,
ventas o arrendamientos con opción de compra de propiedades ,
ventas de acciones ,
ingresos procedentes de intereses y dividendos ,
otras rentas extraordinarias .
Estos elementos pueden incluirse si generan un volumen de negocios en el área principal de actividad de la unidad de observación .
Variable : 121 Volumen de negocios interior
Variable : 122 Volumen de negocios no interior
Los objetivos y las características de los índices de la variable 120 ( volumen de negocios ) se aplican también a los índices que distinguen entre el volumen de negocios interior y el volumen de negocios no interior .
Los índices de volumen de negocios interior y no interior exigen que el volumen de negocios se desglose según el primer destino del producto , sobre la base de la transferencia de la propiedad ( independientemente de que también se produzca o no el correspondiente traslado físico de mercancías a través de las fronteras ) .
El destino viene dado por la residencia del tercero que haya adquirido los bienes y servicios .
El mercado interior se define como los terceros residentes en el mismo territorio nacional que la unidad de observación .
El volumen de negocios no interior se subdivide en volumen de negocios de productos expedidos a países de la zona euro ( 122z ) y otros volúmenes de negocios no interiores ( 122x ) .
Variable : 123 Cifra de ventas
La cifra de ventas representa el valor del volumen de negocios a precios constantes y , como tal , es un índice cuantitativo .
Se puede calcular como volumen de negocios a precios corrientes , deflactado mediante el deflactor de ventas , o como índice cuantitativo derivado directamente de la cantidad de bienes vendidos .
La información sobre cifra de ventas ( variable 123 ) puede utilizarse en lugar del deflactor de ventas ( variable 330 ) del anexo C : Comercio al por menor y obras de reparación , del Reglamento ( CE ) no 1165/98 .
Variable : 130 Nuevos pedidos recibidos
El objetivo del índice de nuevos pedidos recibidos es mostrar la evolución de la demanda de productos y servicios como indicador de la producción futura .
También es adecuado para indicar si la demanda se origina en el mercado interior o en el mercado no interior .
El « pedido » se define como el valor del contrato por el que se establece una relación entre un productor y un tercero respecto al suministro de bienes y servicios por parte del productor .
Se acepta un pedido cuando , a juicio del productor , hay pruebas suficientes de que se trata de un acuerdo válido .
La expresión « nuevos pedidos » se refiere a bienes y servicios que la unidad de observación ha de suministrar , incluyendo los procedentes de subcontratistas .
Del valor de los pedidos hay que deducir los siguientes elementos :
el IVA y otros impuestos deducibles similares ligados directamente al volumen de negocios ,
todos los derechos e impuestos sobre bienes o servicios que serán facturados por la unidad ,
las reducciones de precio , rebajas y descuentos cuando se conceden en el momento de hacer el pedido , así como el valor de los envases que se prevé que se devuelvan tras realizarse la entrega .
Los pedidos de períodos anteriores que se hayan anulado durante el período de referencia no se tienen que deducir de los nuevos pedidos recibidos ; tampoco hay que revisar , a causa de las anulaciones , el índice de períodos anteriores .
El valor de los nuevos pedidos incluye también todos los demás gastos ( transporte , embalaje , etc. ) repercutidos al cliente , aunque en la factura se registren por separado .
Variable : 131 Nuevos pedidos interiores
Variable : 132 Nuevos pedidos no interiores
Los objetivos y las características de los índices de la variable 130 ( nuevos pedidos recibidos ) se aplican también a los índices que distinguen entre los nuevos pedidos interiores y los no interiores .
Los índices de nuevos pedidos recibidos interiores y no interiores exigen que los nuevos pedidos recibidos se desglosen según el origen del pedido , sobre la base de la transferencia de la propiedad .
El origen viene dado por la residencia del tercero que haya hecho el pedido .
El mercado interior se define como los terceros residentes en el mismo territorio económico ( véase la definición de « territorio económico » al final de este anexo ) que la unidad de observación .
Los nuevos pedidos no interiores se subdividen en pedidos recibidos de países de la zona euro ( 132z ) y otros nuevos pedidos no interiores ( 132x ) .
Variable : 210 Número de personas empleadas
El objetivo del índice de número de personas empleadas es mostrar la evolución del empleo en la industria , la construcción y los servicios .
El número de personas empleadas se define como el número total de personas que trabajan en la unidad de observación ( incluidos los propietarios que trabajan , los socios que trabajan de forma habitual en la unidad y los ayudantes familiares no remunerados ) , así como el de personas que , aun trabajando fuera de la unidad , pertenecen a ella y son remuneradas por ella ( por ejemplo , los representantes de comercio y el personal de entrega de pedidos , reparación y mantenimiento ) .
Se incluyen las personas ausentes durante un período corto ( por ejemplo , de baja por enfermedad , vacaciones pagadas o permiso especial ) y también las que están en huelga , pero no las ausentes por un período indefinido .
También incluye a los trabajadores a jornada parcial a los que se considera como tales en la legislación del país y que están en nómina , así como a los temporeros , los aprendices y los trabajadores a domicilio que figuran en nómina .
El número de personas empleadas excluye el personal suministrado a la unidad por otras empresas , las personas que llevan a cabo trabajos de reparación y mantenimiento en la unidad de observación por cuenta de otras empresas y las que están prestando el servicio militar obligatorio .
Los ayudantes familiares no remunerados son las personas que viven con el propietario de la unidad y trabajan regularmente para ella , pero sin un contrato de servicios y sin recibir una cantidad fija por el trabajo que realizan .
Solo entran en esta categoría las personas que no están incluidas en la nómina de otra unidad en la que ejercen su actividad principal .
Según esta definición , los grupos incluidos son los siguientes :
todos los empleados remunerados , incluyendo las siguientes categorías siempre que figuren en nómina :
trabajadores a domicilio ,
aprendices / becarios ,
propietarios remunerados por su trabajo y ayudantes familiares remunerados ,
personas temporalmente ausentes ( maternidad , baja por enfermedad , huelga , cierre patronal , etc. ) por un período determinado ,
trabajadores a jornada parcial ,
trabajadores temporales ,
trabajadores temporeros ,
empleados no remunerados :
propietarios no remunerados por su trabajo ( dueños ) ,
ayudantes familiares no remunerados [ 6 ] .
Quedan excluidos los siguientes grupos :
trabajadores de agencia ( excepto para la actividad en la que estén clasificadas este tipo de agencias de colocación ) ,
personas con permiso por un período indefinido ( por ejemplo , enfermedad de larga duración , servicio militar o servicio social ) ,
personas que llevan a cabo trabajos de reparación o de mantenimiento por cuenta de otras unidades de observación y demás personal cedido por otras unidades de observación ,
ayudantes familiares que realicen su actividad principal en otra unidad y figuren en la nómina de esta última .
El número de personas empleadas debe determinarse de forma que constituya una cifra representativa del período de referencia .
Variable : 211 Número de asalariados
El número de asalariados se utiliza como aproximación temporal del número de personas empleadas .
El número de asalariados se define como aquellas personas que trabajan para un empleador con un contrato laboral y que reciben una remuneración en forma de sueldo , salario , comisión , propina , destajo o en especie .
Existe relación empleador-asalariado cuando hay un acuerdo , sea formal o informal , entre una empresa y una persona ; este acuerdo normalmente es voluntario por ambas partes y , en virtud de él , la persona trabaja para la empresa a cambio de una remuneración en efectivo o en especie .
Se considera que un trabajador es asalariado de una unidad concreta si percibe un sueldo o salario de dicha unidad , independientemente de donde realice el trabajo ( en la unidad de producción o fuera de ella ) .
Se considera que los trabajadores de empresas de trabajo temporal son asalariados de dichas empresas y no de las unidades ( clientes ) donde trabajan .
los propietarios retribuidos por su trabajo ,
los estudiantes con un compromiso formal de contribuir al proceso de producción de la unidad a cambio de remuneración o de servicios docentes ,
los empleados contratados con un contrato destinado específicamente a fomentar la contratación de personas desempleadas ,
trabajadores a domicilio , si existe un acuerdo explícito por el que se les remunera en función del trabajo que hacen y figuran en nómina .
El número de asalariados incluye los trabajadores a jornada parcial , los trabajadores temporeros y las personas que estén en huelga o con permiso de breve duración ; en cambio , están excluidas las personas con permiso de larga duración .
El número de asalariados no incluye los trabajadores voluntarios .
El número de asalariados debe determinarse de forma que constituya una cifra representativa del período de referencia .
Variable : 220 Horas trabajadas
El objetivo del índice de horas trabajadas es mostrar la evolución del volumen de trabajo realizado .
El número total de horas trabajadas representa el agregado de las horas realmente trabajadas para la producción de la unidad de observación durante el período de referencia [ 7 ] .
Quedan excluidas de esta variable las horas pagadas pero no trabajadas realmente , como , por ejemplo , las vacaciones anuales , los permisos y las bajas por enfermedad .
También quedan excluidas las pausas para almorzar y los desplazamientos entre el hogar y el trabajo .
Se incluyen las horas realmente trabajadas durante el horario normal de trabajo ; las horas trabajadas además de aquellas ; el tiempo que se pasa en el lugar del trabajo en tareas tales como preparar el local y el tiempo que corresponde a períodos de descanso cortos en el lugar de trabajo .
Si no se conoce el número exacto de horas realmente trabajadas , puede estimarse en función del número normal de horas de trabajo y del porcentaje medio de ausencias ( enfermedad , maternidad , etc. ) .
Según esta definición , los elementos incluidos son los siguientes :
total de horas trabajadas realmente :
durante el horario normal de trabajo ,
horas extraordinarias , pagadas o no [ 8 ] ,
trabajo nocturno , en domingo o en día festivo ,
tiempo empleado en tareas como preparación del trabajo , preparación , mantenimiento y limpieza de herramientas y maquinaria , así como elaboración de fichas e informes de trabajo ,
tiempo pasado en el lugar de trabajo sin trabajar — debido , por ejemplo , a paros de la maquinaria , accidentes o falta esporádica de trabajo — , pero remunerado en virtud del contrato laboral ,
períodos breves de descanso en el lugar de trabajo , como las pausas para tomar café .
Quedan excluidos los siguientes elementos :
horas pagadas pero no trabajadas por permiso , enfermedad , accidentes , huelgas , cierres patronales , tiempos muertos , etc. ,
tiempo empleado en las comidas ,
desplazamientos entre el domicilio y el lugar de trabajo .
Variable : 230 Sueldos y salarios
El objetivo de este índice es lograr una aproximación a la evolución del gasto en sueldos y salarios .
Los sueldos y salarios se definen como la remuneración total , en efectivo o en especie , devengada por todas las personas inscritas en nómina ( incluidos los trabajadores a domicilio ) a cambio del trabajo realizado durante el período contable , independientemente de si se abona en función de la jornada laboral o de la producción , o a destajo , y de si se paga periódicamente o no .
Los sueldos y salarios incluyen : todas las gratificaciones , las primas , los pagos sin contraprestación , las pagas extraordinarias , las indemnizaciones por despido , el alojamiento y el transporte , las primas por coste de la vida y las asignaciones familiares , las propinas , las comisiones , las primas de asistencia , etc. , así como los impuestos , las cotizaciones a la seguridad social y los demás importes pagaderos por los empleados y retenidos en la fuente por los patronos .
Los pagos por trabajadores de agencia no se incluyen en los sueldos y salarios .
todos los sueldos y salarios de base pagaderos a intervalos periódicos ,
pagos suplementarios por horas extraordinarias , turnos de noche , trabajo en fin de semana , etc. ,
cualquier tipo de suplementos , gratificaciones o primas que pague el empleador , como , por ejemplo :
primas por coste de la vida , vivienda , residencia o expatriación ,
asignaciones alimentarias ,
dietas por desplazamientos desde el trabajo y al trabajo ,
primas por vacaciones , pagas extraordinarias ,
dietas pagadas por vacaciones anuales no disfrutadas ,
primas de rendimiento , producción o productividad ,
suplementos extraordinarios por condiciones de trabajo extremas , como polvo , suciedad , temperatura , humos , peligrosidad , etc. ,
pagos excepcionales a los empleados que dejan la empresa , si dichos pagos no están vinculados a un convenio colectivo ,
suplementos por propuestas de mejora y derechos de patentes pagados a personas empleadas ,
primas para el personal directivo y los asalariados ,
asignaciones familiares pagadas por el empleador en aplicación del convenio colectivo ,
valor de las acciones repartidas gratuitamente a los asalariados ,
pagos hechos por los empleadores a los asalariados dentro de un plan de ahorro o de otro tipo de plan ,
impuestos , cotizaciones y otros importes que deban pagar los asalariados y sean retenidos por los empleadores ,
cualquier pago en especie .
cotizaciones sociales obligatorias que deba pagar el empleador ,
cotizaciones sociales acordadas en el convenio colectivo , contractuales o voluntarias que pague el empleador ,
cotizaciones sociales imputadas ( prestaciones sociales costeadas directamente por el empleador ) ,
indemnizaciones pagadas a los asalariados por la adquisición de herramientas , equipos y vestimenta especial necesarios para su trabajo , o la parte de sus sueldos y salarios que , según lo especificado en los contratos de trabajo , deba emplearse para adquirir este material ,
impuestos pagados por el empleador sobre el total de sueldos y salarios pagados ,
devoluciones a los asalariados de los gastos de viaje , traslado , mudanza , hotel y representación , tarifas telefónicas , etc. , ocasionados en el ejercicio de sus funciones ,
gastos de formación profesional ( costes de formación ) , excluyendo los sueldos y salarios de aprendices ,
sueldos y salarios que el empleador siga pagando en caso de enfermedad , accidente laboral , baja por maternidad o trabajo a tiempo parcial ,
otros gastos laborales que pague el empleador :
costes de contratación ,
gastos sociales , como la devolución de los gastos de transporte de los asalariados al lugar de trabajo y desde allí — independientemente de que este desplazamiento se lleve a cabo en medios de transporte de la empresa o corra a cargo de terceros en nombre de la empresa — , pagos hechos a fondos sindicales ,
opciones de compra de acciones [ 9 ] .
Para evaluar los pagos en especie se aplican las siguientes normas : si los bienes con los que paga en especie son producidos por el empleador , deben valorarse a precios de productor ; si el empleador compra los bienes para pagar en especie , deben valorarse a precios de mercado .
Variable : 310 Precios de producción
El objetivo del índice de precios de producción es medir la evolución mensual de los precios de transacción de las actividades económicas .
El índice de precios de producción interior de una actividad económica mide la evolución del precio medio de todos los bienes y servicios conexos que resulten de dicha actividad y se vendan en el mercado interior .
El índice de precios no interior muestra la evolución del precio medio ( convertido en moneda local ) de todos los bienes y servicios conexos que resulten de dicha actividad y se vendan fuera del mercado interior .
Al combinar estos dos índices , se obtiene la evolución del precio medio de todos los bienes y servicios conexos que resulten de una actividad .
Es esencial tener en cuenta todas las características de los productos que determinen el precio , como son la cantidad de unidades vendidas , el medio de transporte , las rebajas , las condiciones de servicio , las condiciones de garantía y el destino .
La especificación debe efectuarse de tal forma que , en posteriores períodos de referencia , la unidad de observación sea capaz de identificar con precisión el producto y proporcionar el precio por unidad adecuado .
Para la definición de los precios , se aplican las siguientes normas :
el precio adecuado es el precio básico , sin incluir el IVA , los demás impuestos deducibles similares directamente ligados al volumen de negocios ni los derechos e impuestos sobre bienes o servicios facturados por la unidad , aunque añadiendo las eventuales subvenciones a los productos recibidas por el productor ,
si se incluyen los costes de transporte , debe indicarse en la especificación del producto ,
Para reflejar la evolución real de los movimientos de precios , debe registrarse el precio efectivo de las operaciones , y no un precio de catálogo .
hay que reflejar en el índice de precios de producción los cambios en la calidad de los productos ,
los precios registrados en un período t deben referirse a los pedidos aceptados durante dicho período t ( momento de realizarse el pedido ) , no al momento en que las mercancías salgan de la fábrica ,
en el caso de los precios de producción del mercado no interior , hay que calcular el precio en las fronteras nacionales FOB ( free on board = franco a bordo ) .
En principio , el índice debe reflejar el precio medio durante el período de referencia .
En la práctica , la información realmente recogida puede referirse a un día concreto del período de referencia , que debe determinarse de forma que constituya una cifra representativa del mismo .
En el caso de productos con una incidencia significativa en la economía nacional y que se sabe que tienen , por lo menos ocasionalmente , una evolución volátil , es importante que el índice refleje efectivamente los precios medios .
Construcción
Los índices de precios de producción de la construcción pueden utilizarse como una aproximación a las variables de costes de la construcción .
Solo miden la evolución de los precios de edificios residenciales , sin incluir las residencias de colectividades , los edificios no residenciales , los precios de solares y los honorarios de arquitectos y de otros profesionales .
Estos índices reflejan los precios pagados por los clientes a las empresas constructoras .
Por eso , no solo reflejan las variaciones en los factores de coste de la construcción , sino también las variaciones de la productividad y de los márgenes de beneficio .
Además , existe una diferencia temporal entre el precio de producción y los correspondientes costes de producción .
Servicios
La misma definición se aplica a los precios de producción de servicios , con las siguientes excepciones :
los precios de producción de los servicios muestran la evolución del precio de los servicios prestados a clientes que son empresas o personas que representan a empresas ,
el período de referencia es trimestral ,
se hace un seguimiento de los servicios del mercado interior y no interior ,
la medida de precios apropiada es el precio de transacción , que refleja los ingresos obtenidos por el productor por productos realmente vendidos a los clientes .
Debe tenerse en cuenta cualquier descuento , rebaja , recarga , etc. , eventualmente aplicados a los clientes .
Como el precio refleja los ingresos obtenidos por el productor , deben excluirse del precio los impuestos que gravan los productos , y añadirse las eventuales subvenciones a los productos recibidas por el productor .
El precio debe registrarse en la fecha de prestación del servicio .
Si la prestación del servicio cubre varios períodos , deben realizarse los ajustes necesarios .
Variable : 311 Precios de producción en el mercado interior
Variable : 312 Precios de producción en el mercado no interior
Los objetivos y las características de los índices de la variable 310 ( precios de producción ) se aplican también a los índices que distinguen entre los precios de producción interiores y los no interiores .
Los índices de precios interiores y no interiores exigen que los índices de precios de producción se registren según el destino del producto .
El destino viene dado por la residencia del tercero que haya encargado o adquirido el producto .
Los precios de producción en el mercado no interior se subdividen en precios de producción de productos expedidos a países de la zona euro ( 312z ) y otros precios de producción ( 312x ) .
Variable : 313 Índice de valor unitario
El índice de valor unitario únicamente puede utilizarse como aproximación de los precios de producción en el mercado no interior y de los precios de importación si no produce un deterioro de calidad significativo con respecto a la información específica sobre precios .
A los efectos de este índice , los valores unitarios se calculan como el valor de las ventas de un producto dividido por la cantidad vendida deducida a partir de los datos de comercio exterior .
A continuación , este valor unitario se considera como si fuese el precio medio del producto , y el índice se calcula de la misma manera que en el caso de los tradicionales índices de precios de producción .
Variable : 340 Precios de importación
El objetivo de los índices de precios de importación es medir la evolución mensual del precio de transacción de los bienes importados de áreas no interiores por los residentes en el país .
Todos los servicios conexos están inicialmente excluidos del ámbito de aplicación .
Los índices de precios deben reflejar las variaciones de precios de productos comparables a lo largo del tiempo .
Es esencial tener en cuenta todas las características de los productos que determinan el precio , como son la cantidad de unidades vendidas , el medio de transporte , las rebajas , las condiciones de servicio , las condiciones de garantía , el origen y el destino .
El mercado no interior se define como los terceros que no residen en el mismo territorio nacional que la unidad de observación .
En relación a los precios , se aplican las siguientes restricciones :
están excluidas las importaciones realizadas por los hogares , los entes de la administración pública y las instituciones sin ánimo de lucro ,
el precio apropiado es el precio cif ( coste , seguro y flete ) en frontera , excluidos todos los derechos e impuestos sobre los bienes y servicios soportados por la unidad de observación ,
las transferencias intraempresa deben tenerse en cuenta si se realizan a precios basados en el mercado o influenciados por este , o si los precios de mercado no son significativos ,
para reflejar la evolución real de los movimientos de precios , debe utilizarse el precio efectivo de transacción , y no el precio de catálogo ; por tanto , hay que deducir los descuentos ,
para reflejar movimientos de precios puros , al compilar el índice de precios deben tenerse en cuenta y ajustarse las variaciones de calidad de los productos ,
también deben tratarse de manera coherente las demás características que determinan el precio de los productos ,
las importaciones se registran cuando se transfiere la propiedad de los bienes ( es decir , cuando las partes registran la transacción en sus libros o cuentas ) ,
consta como importación la transferencia de la propiedad de barcos y aviones o productos similares de una persona establecida en un país no miembro a una persona establecida en el Estado miembro en cuestión .
Los índices de los precios de importación requieren un cálculo aparte en función del país de procedencia del producto .
El país de procedencia se determina de forma coherente con los regímenes aduaneros .
Los precios de importación se subdividen en importaciones procedentes de países de la zona euro ( 340z ) e importaciones procedentes de otros países ( 340x ) .
Variable : 320 Costes de construcción
El objetivo del índice de costes de construcción es mostrar la evolución de los costes a que tiene que hacer frente el contratista para poder llevar a cabo el proceso de construcción .
El índice de costes de los componentes ( costes de material y costes laborales ) muestra la evolución de los precios de los factores de producción utilizados en la industria de la construcción .
El índice de costes de construcción se calcula mediante la siguiente fórmula :
donde I = índice de costes de construcción , Mi = índice de costes de material , Li = índice de costes laborales , wi
= ponderación del coste de material y wi
= ponderación de los costes laborales .
Otros costes que también entran en la composición de los costes de construcción son los de instalaciones y equipos , transporte , energía y otros .
Los honorarios de los arquitectos no forman parte de los costes de construcción .
Variable : 321 Costes de material
El índice de costes de material se calcula generalmente utilizando los precios de los materiales .
Los precios de los materiales deben basarse en precios reales y no en precios de catálogo .
Los precios deben basarse en una muestra de productos y proveedores .
Los precios se valoran sin incluir el IVA .
Variable : 322 Costes laborales
El índice de costes laborales debe incluir los sueldos y salarios y los costes de seguridad social de todas las personas empleadas .
Los costes de seguridad social incluyen : i ) las cotizaciones sociales obligatorias que deba pagar el empleador , ii ) las cotizaciones sociales acordadas en el convenio colectivo , contractuales o voluntarias que deba pagar el empleador y iii ) las cotizaciones sociales imputadas ( prestaciones sociales pagadas directamente por el empleador ) .
Variable : 411 Licencias de obras : número de viviendas
El objetivo de este índice es mostrar la evolución futura de las actividades de construcción en términos de cifras unitarias .
La licencia de obras es la autorización para empezar a trabajar en un proyecto de construcción .
Como tal , la licencia es la etapa final del proceso de las autorizaciones de urbanismo y construcción que conceden las administraciones públicas , antes de empezar a trabajar .
Un índice basado en estas licencias debería proporcionar un buen indicador de la carga de trabajo a que se enfrentará la industria de la construcción en el futuro próximo , aunque puede que no sea así cuando haya una elevada proporción de licencias que no se utilicen o cuando transcurra mucho tiempo entre la obtención de la licencia y el inicio de las obras .
Los índices del número de licencias se calculan para edificios residenciales de una vivienda y para edificios residenciales de dos o más viviendas .
Una vivienda es una habitación o conjunto de habitaciones y sus anexos , que ocupan un edificio permanente , o una parte de dicho edificio estructuralmente separada , que , por la forma en que ha sido construida , reconstruida , renovada , etc. , está destinada a ser habitada por particulares .
Debe tener acceso individual a la calle ( directo o a través de un jardín o terreno ) o a un espacio común dentro del edificio ( escaleras , pasaje , galería , etc. ) .
Las habitaciones o alojamientos exentos que se utilicen claramente como parte de la vivienda se contarán como parte de la vivienda .
Por lo tanto , una vivienda puede constar de varios edificios separados dentro de un mismo recinto , siempre que esté claro que han sido concebidos para ser habitados por un mismo hogar privado .
Variable : 412 Licencias de obras : m2 de superficie útil u otra medida de tamaño
El objetivo de este índice es mostrar la evolución futura de las actividades de construcción en términos de volumen .
Como tal , la licencia es la etapa final del proceso de las autorizaciones de urbanismo y construcción que conceden las administraciones públicas , antes de empezar a trabajar .
Este índice se calcula a partir del área de superficie útil en metros cuadrados de los edificios para los que se ha concedido una licencia .
El área de superficie útil de un edificio [ 10 ] se mide en el interior de los muros exteriores , excluyendo los siguientes elementos : superficies de construcción ( por ejemplo , superficie de elementos de demarcación , soportes , columnas , pilares , pozos , chimeneas ) ,
superficies funcionales para usos auxiliares ( por ejemplo , superficie ocupada por instalaciones de calefacción y aire acondicionado o por generadores de energía ) ,
vías de paso ( por ejemplo , superficie de cajas de escaleras , ascensores , escaleras mecánicas ) .
La parte correspondiente a la superficie útil total de un edificio utilizado con fines residenciales incluye la superficie de cocinas , salones , dormitorios y habitaciones auxiliares , sótanos y espacios comunes utilizados por los propietarios de las unidades residenciales .
Pueden utilizarse otras medidas , siempre que los Estados miembros las utilicen de forma inequívoca y coherente con arreglo a lo permitido en el anexo B , letra c ) , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1165/98 .
En el Reglamento ( CE ) no 1165/98 se hace referencia a la clasificación CC al pedir datos relativos a licencias de construcción para distintas categorías de edificios .
La categoría « otros edificios » del Reglamento ( CE ) no 1165/98 incluye las siguientes categorías de la clasificación CC :
hoteles y edificios similares ,
edificios para el comercio al por mayor y al por menor ,
edificios para transporte y comunicaciones ,
edificios industriales y almacenes ,
edificios públicos de uso recreativo , educativo o sanitario ,
otros edificios no residenciales .
Variable : 330 Deflactor de ventas
El objetivo del deflactor de ventas es ajustar el volumen de negocios para reflejar la incidencia de las variaciones de precios .
En el comercio al por menor , el deflactor de ventas no es un deflactor del servicio prestado , sino de los bienes vendidos .
Los precios utilizados para calcular el deflactor de una actividad se calculan como media ponderada de los índices de precios de los bienes pertinentes para dicha actividad .
Es esencial tener en cuenta todas las características de los productos que determinan el precio , como son la cantidad de unidades vendidas , el medio de transporte , las rebajas , las condiciones de garantía y el destino .
La especificación debe efectuarse de tal forma que , en posteriores períodos de referencia , la unidad de observación sea capaz de identificar con precisión el producto y proporcionar el precio por unidad adecuado .
En principio , la información de precios recogida debe reflejar el precio medio durante el período de referencia .
Definición de territorio económico
Por territorio económico se entiende :
el territorio geográfico administrado por una administración pública dentro del cual circulan libremente las personas , los bienes , los servicios y los capitales ,
las zonas francas , incluidos los depósitos y fábricas bajo control aduanero ,
el espacio aéreo nacional , las aguas territoriales y la plataforma continental situada en aguas internacionales sobre la que el país disfruta de derechos exclusivos ,
los enclaves territoriales , es decir , los territorios geográficos situados en el resto del mundo y utilizados , en virtud de tratados internacionales o de acuerdos entre Estados , por los organismos públicos del país ( embajadas , consulados , bases militares , bases científicas , etc. ) ,
los yacimientos de petróleo , gas natural , etc. situados en aguas internacionales fuera de la plataforma continental del país y explotados por unidades residentes en el territorio tal como se ha definido anteriormente .
El territorio económico no incluye :
los enclaves extraterritoriales ( es decir , las partes del territorio geográfico del país utilizadas por los organismos públicos de otros países , por las instituciones de la Unión Europea o por organizaciones internacionales , en virtud de tratados internacionales o de acuerdos entre Estados ) .
Esta definición se ajusta a lo especificado en el Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) 1995 , puntos 2.05-2.06 .
A los efectos de las estadísticas coyunturales , la distinción entre mercados interiores y no interiores debe hacerse según el territorio de los Estados miembros .
En el futuro puede ocurrir que se revise esta definición para reflejar específicamente los efectos de la integración monetaria o europea de conformidad con otros reglamentos pertinentes .
La idea generalizada de que el « índice de producción » es un índice de « evolución del valor añadido » se contradice con la definición de « producción » en el marco de las estadísticas de contabilidad nacional o de las estadísticas estructurales de las empresas , pero , a pesar de eso , es el término que se utiliza habitualmente en este ámbito de las estadísticas empresariales .
El término « índice del valor añadido » no se utiliza nunca en la práctica .
Este índice sigue la evolución de la producción a precios constantes , por lo que , a veces , se utiliza el término « índice del volumen de producción » .
En el presente texto se utiliza siempre el término « índice de producción » como índice cuantitativo o , lo que es lo mismo , a precios constantes .
La producción y , por tanto , el valor añadido a precios básicos es la valoración adoptada en el SEC 95 .
A diferencia del anterior concepto de valor añadido al coste de los factores , el precio básico excluye todos los impuestos sobre los productos , pero no intenta excluir otros impuestos sobre la producción .
Si el valor añadido a precios básicos no está disponible , por ejemplo , a partir de las estadísticas estructurales de las empresas , puede utilizarse como sustituto el valor añadido bruto al coste de los factores .
En el contexto de las estadísticas coyunturales , a menudo se utilizan como sinónimas las expresiones « volumen de negocios » y « ventas » .
Si resulta difícil medir las subvenciones a los productos , pueden omitirse a efectos del cálculo de índices en el tiempo .
Como principio director sobre qué incluir y qué excluir deben usarse las normas de contabilidad nacional .
Se han añadido los ayudantes familiares no remunerados por una cuestión de principio , aunque puede ser difícil obtener cifras exactas .
Las horas trabajadas por los asalariados pueden ser una aproximación a las horas totales trabajadas , por lo menos en la industria .
En determinados Estados miembros es difícil obtener datos sobre las horas extraordinarias no pagadas , pero , no obstante , se incluye este concepto por una cuestión de principio .
Las opciones de compra de acciones quedan excluidas principalmente por motivos prácticos relacionados con la dificultad de lograr una definición armonizada y de recoger los correspondientes datos , aunque a menudo se considera como una remuneración del trabajo ligada al rendimiento global de la empresa .
La definición de superficie útil se ajusta a lo dispuesto en la Clasificación de la Tipología de la Construcción , que , a su vez , tiene como referencia los siguientes documentos : Statistical Standards and Studies , no 40 , Naciones Unidas , Nueva York , 1987 ; Statistical Standards and Studies , no 43 , Naciones Unidas , Nueva York , 1994 .
ANEXO II
El anexo B del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado como sigue :
Lista de variables
El texto de la letra c ) , Lista de variables , queda modificado como sigue :
En el punto 1 , se suprimen las variables 130 Nuevos pedidos , 135 Nuevos pedidos de construcción de edificios y 136 Nuevos pedidos de obras de ingeniería .
Se suprimen los puntos 2 y 4 .
Período de referencia
En la letra e ) , Período de referencia , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros cuyo valor añadido en la sección F de la NACE , en un determinado año base , represente menos del 2 % del total de la Comunidad Europea , solo tendrán que facilitar las variables 110 , 115 y 116 con un período de referencia de tres meses . » .
Nivel de detalle
El texto de la letra f ) , Nivel de detalle , queda modificado como sigue :
El punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las variables nos 110 , 210 , 220 y 230 deberán transmitirse como mínimo en el nivel de dos cifras de la NACE Rev . 1 . » .
Se suprime el punto 2 .
Plazos límite para la transmisión de los datos
En la letra g ) , Plazos límite de transmisión de los datos , punto 1 , se suprimen las variables 130 , 135 y 136 y sus plazos respectivos .
Los sueldos y salarios incluyen los valores de cualesquiera cotizaciones sociales , impuestos sobre la renta , etc. que pague el asalariado , incluso cuando sean retenidos por el empleador y pagados directamente a los sistemas de seguridad social , a las autoridades tributarias , etc. , en nombre del asalariado .
Los sueldos y salarios no incluyen las cotizaciones sociales que paga el empleador .
solo están incluidos los productos de las secciones C , D y E de la CPA ; están excluidos los servicios conexos .
los regímenes comerciales subyacentes y el procedimiento estadístico corresponden al sistema especial de comercio , y están incluidas las importaciones normales y las importaciones para el perfeccionamiento activo ; no están incluidas las importaciones para reparación ,
Decisión de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel impreso
[ notificada con el número C(2012 ) 5364 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , la etiqueta ecológica de la UE puede concederse a los productos con un impacto ambiental reducido a lo largo de todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
Dado que los productos químicos utilizados en los productos de papel impreso pueden dificultar su reciclabilidad y ser peligrosos para el medio ambiente y la salud humana , conviene establecer criterios de la etiqueta ecológica de la UE para la categoría de productos « papel impreso » .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « papel impreso » comprende los productos de papel impreso que contengan , como mínimo , un 90 % en peso de papel , cartón o sustratos a base de papel , excepto en el caso de los libros , catálogos , blocs , cartillas o formularios , que contendrán al menos un 80 % en peso de papel , cartón o sustratos a base de papel .
Los encartes , las cubiertas y cualquier otra parte de papel impreso del papel impreso final se considerarán parte integrante del producto de papel impreso .
Los encartes fijados al producto de papel impreso ( que no vayan a ser retirados ) deberán cumplir los requisitos del anexo de la presente Decisión .
Los encartes que no estén fijados al papel impreso ( como folletos o papeles adhesivos removibles ) , pero que se vendan o suministren con él , solo deberán cumplir los requisitos del anexo de la presente Decisión si está previsto que lleven la etiqueta ecológica de la UE .
La categoría de productos « papel impreso » no incluirá lo siguiente :
papel tisú impreso ;
productos de papel impreso utilizados para envasado y embalaje ;
carpetas , sobres y carpetas de anillas .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« libros » los productos de papel impreso cosido y / o encolado con cubiertas duras o blandas , como libros escolares , libros de ficción o de otro tipo , agendas , cuadernos , libretas de espiral , informes , calendarios con tapa , manuales y libros encuadernados en rústica . Quedan excluidos de esta definición los diarios , folletos , revistas y catálogos publicados periódicamente , así como los informes anuales ;
« materiales fungibles » los productos químicos utilizados en los procesos de impresión , revestimiento y acabado y que puedan ser consumidos , destruidos , disipados , desechados o usados . Esta definición incluye productos como tintas y colorantes de impresión , tóneres , barnices de sobreimpresión y de otro tipo , adhesivos , productos de lavado y soluciones de impregnación ;
« carpeta »
una caja o cubierta plegable para papeles sueltos . Esta definición incluye productos como separadores de índice , portadocumentos , carpetas de corte recto , archivadores suspendidos , cajas de cartón y carpetas con tres solapas ;
« disolvente orgánico halogenado » un disolvente orgánico que contenga al menos un átomo de bromo , cloro , flúor o yodo por molécula ;
« encarte » una hoja o sección suplementaria , impresa independientemente del producto de papel impreso , que esté insertada entre las páginas de un producto de papel impreso y pueda retirarse ( encarte suelto ) o esté sujeta a las páginas del producto de papel impreso y , por tanto , forme parte integrante del mismo ( encarte fijo ) . Esta definición incluye las páginas de publicidad , cartillas , folletos , tarjetas de respuesta u otro material de promoción ;
« periódicos » las publicaciones diarias o semanales que contengan noticias y estén impresas en papel prensa fabricado con pasta de papel y / o papel recuperado con un gramaje comprendido entre 40 y 65 g / m2 ;
« componentes distintos del papel » todas las partes de un producto de papel impreso que no estén compuestas de papel , cartón u otros substratos a base de papel ;
« envase » todo producto fabricado con cualquier material de cualquier naturaleza que se utilice para contener , proteger , manipular , distribuir y presentar mercancías , desde materias primas hasta artículos transformados , y desde el fabricante hasta el usuario o el consumidor ;
« producto de papel impreso »
el producto resultante de la transformación de material de impresión .
La transformación consiste en la impresión en papel . Además de la impresión , la transformación puede incluir el acabado , por ejemplo el plegado , el estampado y el corte o el ensamblaje por medio de cola , encuadernación o hilos .
Los productos de papel impreso incluyen periódicos , material publicitario y boletines informativos , diarios , catálogos , libros , prospectos , folletos , blocs , carteles , hojas sueltas , tarjetas de visita y etiquetas ;
« impresión » ( o proceso de impresión ) el proceso de transformación del material de impresión en un producto de papel impreso . La impresión incluye las operaciones de preimpresión , impresión y postimpresión ;
« reciclado » toda operación de valorización mediante la cual los materiales residuales son transformados de nuevo en productos , materiales o sustancias , tanto si es con la finalidad original como con cualquier otra finalidad . Incluye la transformación de material orgánico , pero no la valorización energética ni la transformación en materiales que se vayan a usar como combustibles o para operaciones de relleno ;
« compuesto orgánico volátil ( COV ) » todo compuesto orgánico , así como la fracción de creosota , que tenga a 293,15 K una presión de vapor de 0,01 kPa o más , o que tenga una volatilidad equivalente en las condiciones particulares de uso ;
« productos de lavado » ( también conocidos como productos de limpieza ) a ) los productos químicos líquidos utilizados para lavar los tipos de impresión , tanto separados ( off-press ) como integrados ( in-press ) , y las prensas de impresión para eliminar las tintas de impresión , el polvo de papel y productos similares ; b ) los productos de limpieza para las máquinas de acabado y de impresión , como los utilizados para eliminar los residuos de adhesivos y barnices ; c ) los productos borradores de tinta de impresión utilizados para eliminar las tintas de impresión secas . Los productos de lavado no incluyen los productos utilizados para la limpieza de otras partes de la máquina de impresión o para la limpieza de máquinas distintas de las de impresión o acabado ;
« papel residual » el papel generado en los procesos de impresión y de acabado , durante el refilado o corte del papel , o incluso durante las primeras tiradas en la imprenta y el taller de encuadernación , que no forme parte del producto de papel impreso acabado .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , el artículo de papel impreso deberá pertenecer a la categoría de productos « papel impreso » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios y los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios aplicables a la categoría de productos « papel impreso » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « papel impreso » será « 028 » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
Los criterios tienen por objeto , en particular , promover la eficiencia medioambiental del destintado y del reciclado de los productos de papel impreso , la reducción de emisiones de COV y la reducción o prevención de los riesgos para el medio ambiente o la salud humana relacionados con la utilización de sustancias peligrosas .
Los criterios se fijan en niveles que favorecen la concesión de la etiqueta a los productos de papel impreso con escaso impacto ambiental .
CRITERIOS
Se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Sustrato
Sustancias y mezclas excluidas o restringidas
Reciclabilidad
Emisiones
Gestión de residuos
Energía
Formación
Idoneidad para el uso
Información que debe figurar en el producto
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE
Los criterios 1 , 3 , 8 , 9 y 10 se aplican al producto de papel impreso final .
El criterio 2 se aplica tanto a los componentes del producto de papel impreso distintos del papel como a los procesos de impresión , revestimiento y acabado de los componentes de papel .
Los criterios 4 , 5 , 6 y 7 se aplican únicamente a los procesos de impresión , revestimiento y acabado de los componentes de papel .
Esos criterios se aplican a todos los procesos correspondientes realizados en el lugar o lugares donde se fabrica el producto de papel impreso .
Si determinados procesos de impresión , revestimiento y acabado se utilizan exclusivamente para productos con la etiqueta ecológica , los criterios 2 , 4 , 5 , 6 y 7 solo se aplicarán a esos procesos .
Los criterios ecológicos no abarcan el transporte de materias primas , materiales fungibles ni productos finales .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican en cada uno de los criterios .
Todas las operaciones de impresión realizadas en el producto de papel impreso deberán satisfacer los criterios .
Por tanto , las partes del producto impresas por un subcontratista deberán cumplir asimismo los requisitos de impresión .
La solicitud deberá incluir una lista de todas las imprentas y subcontratistas que intervengan en la producción del papel impreso , así como sus emplazamientos geográficos .
El solicitante deberá presentar una lista de los productos químicos utilizados en la imprenta para la producción de los productos de papel impreso .
Este requisito se aplica a todos los materiales fungibles utilizados durante los procesos de impresión , revestimiento y acabado .
La lista facilitada por el solicitante deberá incluir la cantidad , la función y el proveedor de todos los productos químicos utilizados , así como la ficha de datos de seguridad prevista en la Directiva 2001/58 / CE de la Comisión [ 1].Si se pide al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entiende que dichos documentos pueden proceder del solicitante o , en su caso , de su proveedor o proveedores .
Cuando proceda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán efectuarlos laboratorios que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o de una norma equivalente .
En su caso , los organismos competentes podrán solicitar documentación justificativa y proceder a verificaciones independientes .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
El producto de papel impreso estará impreso únicamente en papel que lleve la etiqueta ecológica de la UE , tal como prevé la Decisión 2011/333 / UE de la Comisión [ 2 ] .
Cuando se utilice papel prensa , el producto de papel impreso estará impreso únicamente en papel que lleve la etiqueta ecológica de la UE , tal como prevé la Decisión 2012/448 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar las especificaciones de los productos de papel impreso de que se trate , incluidos los nombres comerciales , las cantidades y el gramaje ( peso / m2 ) del papel utilizado .
La lista incluirá asimismo los nombres de los proveedores de los papeles utilizados .
El solicitante deberá facilitar una copia de un certificado válido de etiqueta ecológica de la UE para el papel utilizado .
Criterio 2 —
Sustancias y mezclas peligrosas
En las operaciones de impresión , revestimiento y acabado del producto de papel impreso final no deberán utilizarse materiales fungibles que puedan terminar encontrándose en dicho producto y que contengan sustancias y / o mezclas que cumplan los criterios para clasificarse con las indicaciones de peligro o frases de riesgo especificadas a continuación , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] o a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 5 ] , ni sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6].Este requisito no se aplicará al tolueno utilizado en los procesos de impresión por huecograbado cuando se disponga de una instalación cerrada o confinada o de un sistema de recuperación , o de un sistema equivalente , para controlar y vigilar las emisiones fugitivas , y cuya eficiencia de recuperación sea , como mínimo , del 92 % .
Los barnices UV y las tintas UV clasificadas como H412 / R52-53 quedan asimismo exentos de este requisito .
Los componentes distintos del papel ( hasta un 20 % en peso , como se especifica en el artículo 1 ) que formen parte del producto de papel impreso no deberán incluir las sustancias arriba mencionadas .
Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 7 ]
Frase de riesgo [ 8 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
R60 ; R61;R60-61
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Perjudica a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H373 Puede perjudicar a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Este requisito no se aplica a las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) de tal manera que ya no puedan atribuírseles los peligros identificados .
La concentración de las sustancias y mezclas a las que se les hayan asignado o se les puedan asignar las indicaciones de peligro o las frases de riesgo arriba indicadas , o que cumplan los criterios para clasificarse en las clases o categorías de peligro , y la concentración de las sustancias que cumplan los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no deberán superar los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos deberán prevalecer sobre los genéricos .
La concentración de las sustancias que cumplan los criterios establecidos en el artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no deberá superar el 0,1 % en peso .
Evaluación y verificación : Respecto a las sustancias que todavía no hayan sido clasificadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , el solicitante deberá demostrar que cumple esos criterios aportando : i ) una declaración de que los componentes distintos del papel que formen parte del producto final no contienen las sustancias a que se refiere este criterio en concentraciones superiores a los límites autorizados , ii ) una declaración de que los materiales fungibles que puedan terminar encontrándose en el producto de papel impreso final y utilizados en las operaciones de impresión , revestimiento y acabado no contienen las sustancias a que se refieren este criterio en concentraciones superiores a los límites autorizados , iii ) una lista de todos los materiales fungibles utilizados para la impresión , acabado y revestimiento de los productos de papel impreso .
La lista incluirá la cantidad , la función y los proveedores de todos los materiales fungibles utilizados en el proceso de producción .
El solicitante deberá demostrar el cumplimiento de este criterio aportando una declaración de que ninguna de las sustancias está clasificada en las clases de peligro asociadas a las indicaciones de peligro que figuran en la lista antes citada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en la medida en que pueda determinarse , como mínimo , a partir de la información correspondiente a los requisitos enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esta declaración irá acompañada de información justificativa resumida , con el nivel de detalle especificado en las secciones 10 , 11 y 12 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( Guía para la elaboración de fichas de datos de seguridad ) , sobre las características pertinentes asociadas a las indicaciones de peligro que figuran en la lista antes citada .
La información sobre las propiedades intrínsecas de las sustancias se podrá obtener por medios distintos de los ensayos , por ejemplo métodos alternativos in vitro , o modelos cuantitativos válidos de relación estructura-actividad , o recurriendo a la agrupación o extrapolación de conformidad con el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se recomienda encarecidamente la puesta en común de los datos pertinentes .
La información facilitada deberá referirse a las formas o estados físicos de la sustancia o de la mezcla tal como se utilice en el producto final .
En el caso de las sustancias enumeradas en los anexos IV y V del Reglamento REACH , que estén exentas de las obligaciones de registro según el artículo 2 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) , bastará una declaración en este sentido para cumplir los requisitos arriba mencionados .
El solicitante deberá presentar documentación adecuada sobre la eficiencia de recuperación de la instalación cerrada / confinada o del sistema de recuperación , o del sistema equivalente , de que se disponga para controlar el uso de tolueno en los procesos de impresión por huecograbado .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la prohibición prevista en el artículo 6 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si estas son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede encontrarse en la siguiente dirección :
Se hará referencia a la lista existente en la fecha de la solicitud .
El solicitante deberá demostrar que cumple este criterio aportando datos sobre la cantidad de sustancias utilizadas para la impresión de los productos de papel impreso y una declaración que certifique que las sustancias a que se refiere este criterio no permanecen en el producto final en concentraciones superiores a los límites especificados .
La concentración deberá especificarse en las fichas de datos de seguridad de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Biocidas
Se autorizan los biocidas , como parte tanto de la fórmula como de cualquier mezcla incluida en ella , que se utilicen para conservar el producto y estén clasificados como H410 / R50-53 o H411 / R51-53 de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE , la Directiva 1999/45 / CE del Consejo [ 9 ] o el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , a condición de que sus potenciales de bioacumulación se caractericen por un log Pow ( logaritmo del coeficiente de reparto octanol / agua ) < 3,0 o por un factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente ≤ 100 . Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar copias de las fichas de datos de seguridad de todos los biocidas utilizados durante las diferentes etapas de producción , junto con documentación sobre su concentración en el producto final .
Productos de lavado
Los productos de lavado utilizados en procesos y / o subprocesos de impresión que contengan hidrocarburos aromáticos se autorizarán solo si cumplen lo dispuesto en el punto 2 , letra b ) , y si se satisface una de las condiciones siguientes :
la cantidad de hidrocarburos aromáticos presente en los productos de lavado utilizados no excede del 0,1 % ( p / p ) ,
la cantidad de producto de lavado a base de hidrocarburos aromáticos utilizada anualmente no excede del 5 % de la cantidad total de productos de lavado utilizada en un año natural .
Este criterio no se aplicará al tolueno utilizado como producto de lavado en la impresión por huecograbado .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar la ficha de datos de seguridad de cada producto de lavado utilizado en una imprenta durante el año al que se refiera el consumo anual .
Los proveedores de productos de lavado deberán presentar declaraciones del contenido de hidrocarburos aromáticos en dichos productos .
Etoxilatos de alquilfenol — Disolventes halogenados — Ftalatos
Las sustancias o preparados que figuran a continuación no deberán añadirse a las tintas , colorantes , tóneres , adhesivos , productos de lavado u otros productos de limpieza utilizados para la impresión del producto de papel impreso :
los etoxilatos de alquilfenol y sus derivados que puedan producir alquifenoles por degradación ,
los disolventes halogenados que en el momento de la solicitud estén clasificados en las categorías de peligro o de riesgo enumeradas en el punto 2 , letra a ) ,
los ftalatos que en el momento de la solicitud estén clasificados con las frases de riesgo H360F , H360D o H361f previstas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad del producto con este criterio .
Tintas de impresión , tóneres , tintas , barnices , hojas y laminados
No podrán utilizarse en tintas de impresión , tóneres , tintas , barnices , hojas y laminados ( ni como sustancia ni como parte de cualquier preparado utilizado ) ninguno de los metales pesados siguientes ni sus compuestos : cadmio , cobre ( salvo ftalocianina de cobre ) , plomo , níquel , cromo hexavalente , mercurio , arsénico , bario soluble , selenio y antimonio .
El cobalto solo podrá utilizarse en una concentración de hasta el 0,1 % ( p / p ) .
Los ingredientes podrán contener trazas de esos metales procedentes de las impurezas de las materias primas , en una concentración de hasta el 0,01 % ( p / p ) .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , así como declaraciones de los proveedores de ingredientes .
Criterio 3 —
El producto de papel impreso deberá ser reciclable .
El papel impreso deberá ser destintable y los componentes distintos del papel del producto de papel impreso deberán poder retirarse con facilidad para no obstaculizar el proceso de reciclado .
Solo podrán utilizarse sustancias que aumenten la resistencia a la humedad si puede demostrarse la reciclabilidad del producto acabado .
Solo podrán utilizarse adhesivos si puede demostrarse que son removibles .
Los barnices de revestimiento y laminados , incluidos el polietileno y / o el polietileno / polipropileno , solo podrán utilizarse en cubiertas de libros , blocs , revistas , catálogos y cuadernos .
Deberá demostrarse la destintabilidad .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá demostrar el resultado del ensayo de reciclabilidad de las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad y de eliminabilidad de los adhesivos .
Los métodos de ensayo de referencia son el método PTS-RH 021/97 ( para las sustancias que aumentan la resistencia a la humedad ) , el método 12 de INGEDE ( para la eliminabilidad de adhesivos no solubles ) o métodos de ensayo equivalentes .
La destintabilidad deberá demostrarse utilizando el método « Deinking Scorecard » [ 10 ] del European Recovered Paper Council o métodos de ensayo equivalentes .
El ensayo debe realizarse en tres tipos de papel : no revestido , revestido y encolado superficialmente .
Si un tipo de tinta de impresión se vende únicamente para uno o dos tipos específicos de papel , basta con realizar un ensayo en esos tipos de papel .
El solicitante deberá presentar una declaración de que los productos de papel impreso revestidos o laminados cumplen lo dispuesto en el punto 3 , letra b ) .
Si una parte de un producto de papel impreso puede eliminarse fácilmente ( por ejemplo , una cubierta de plástico o una tapa de cuaderno reutilizable ) , el ensayo de reciclabilidad podrá efectuarse sin ese componente .
La facilidad para eliminar los componentes distintos del papel deberá demostrarse mediante una declaración de la empresa de recogida de papel , de la empresa de reciclado o de una organización equivalente .
Podrán utilizarse asimismo métodos de ensayo de los que una tercera parte competente e independiente demuestre que ofrecen resultados equivalentes . Criterio 4 —
Emisiones al agua
Las aguas de aclarado que contengan plata procedente del revelado de películas o de la producción de clichés , o que contengan productos fotoquímicos , no deberán verterse a una planta depuradora .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una descripción de la gestión in situ de las aguas de aclarado que contengan plata y productos fotoquímicos .
Si el revelado de películas y / o la producción de clichés se externalizan , el subcontratista deberá presentar una declaración del cumplimiento de este criterio , junto con una descripción de la gestión de las aguas de aclarado que contengan plata y productos fotoquímicos realizada en su instalación .
La cantidad de cromo y cobre vertida a una planta depuradora no deberá exceder , respectivamente , de 45 mg por m2 y 400 mg por m2 de superficie del cilindro de impresión utilizada en la prensa .
Evaluación y verificación : Los vertidos de cromo y cobre a la red de saneamiento deberán controlarse en las instalaciones de impresión por huecograbado después de su tratamiento y antes de su evacuación .
Cada mes se recogerá una muestra representativa de los vertidos de cromo y cobre .
Cada año deberá realizarse al menos un examen analítico en un laboratorio acreditado para determinar el contenido de cromo y cobre en una submuestra representativa de dichas muestras .
El cumplimiento de este criterio se evaluará dividiendo el contenido de cromo y cobre , determinado mediante el examen analítico anual , por la superficie del cilindro utilizada en la prensa durante la impresión .
La superficie del cilindro utilizada en la prensa durante la impresión se calcula multiplicando la superficie del cilindro (= 2πrL , donde r es el radio y L , la longitud del cilindro ) por el número de impresiones producidas durante un año (= número de diferentes trabajos de impresión ) .
Emisiones a la atmósfera
Compuestos orgánicos volátiles ( COV )
Deberá cumplirse el criterio siguiente :
( CCOV – RCOV)/Cpapel < 5 [ kg / toneladas ]
donde :
C COV
la cantidad total anual , en kilogramos , de COV contenida en los productos químicos comprados que se utilicen en la producción total anual de productos impresos
R COV
la cantidad total anual , en kilogramos , de COV destruida mediante medidas de reducción , recuperada de los procesos de impresión y vendida o reutilizada
C papel
la cantidad total anual de papel comprado y utilizado en la producción de productos impresos .
Cuando una imprenta utilice diferentes técnicas de impresión , cada una de ellas deberá cumplir este criterio .
El término CCOV deberá calcularse a partir de la información sobre el contenido de COV que figure en las fichas de datos de seguridad o de una declaración equivalente presentada por el proveedor de productos químicos .
El término RVOC deberá calcularse a partir de la declaración del contenido de COV en los productos químicos vendidos o de un registro contable interno ( o documento equivalente ) de la cantidad anual de COV recuperada o reutilizada in situ .
Condiciones específicas de la impresión de secado por calor
Respecto a la impresión offset de secado por calor con una unidad de secado que incorpore una cámara de poscombustión integrada , se aplicará el siguiente método de cálculo :
el 90 % de la cantidad total anual , en kilogramos , de COV presente en las soluciones de impregnación utilizadas en la producción anual de productos impresos + un 85 % de la cantidad total anual , en kilogramos , de COV presente en los productos de lavado utilizados en la producción anual de productos impresos .
Respecto a la impresión offset de secado por calor con una unidad de secado que no incorpore una cámara de poscombustión integrada , se aplicará el siguiente método de cálculo :
el 90 % de la cantidad total anual , en kilogramos , de COV presente en las soluciones de impregnación utilizadas en la producción anual de productos impresos + el 85 % de la cantidad total anual , en kilogramos , de COV presente en los productos de lavado utilizados en la producción anual de productos impresos + el 10 % de la cantidad total anual , en kilogramos , de COV presente en las tintas de impresión utilizadas en la producción anual de productos impresos .
Respecto a i ) e ii ) , podrán utilizarse en este cálculo porcentajes proporcionalmente más bajos que el 90 % y el 85 % si se demuestra que el sistema de tratamiento de los gases de combustión del proceso de secado reduce en más del 10 % o el 15 % , respectivamente , la cantidad total anual , en kilogramos , de COV presente en las soluciones de impregnación o los productos de lavado utilizados para la producción anual de productos impresos .
Evaluación y verificación : El proveedor de productos químicos deberá presentar una declaración del contenido de COV de los alcoholes , productos de lavado , tintas , soluciones de impregnación u otros productos químicos pertinentes .
El solicitante deberá justificar el cálculo con arreglo a los criterios expuestos .
El período de cálculo se basará en la producción durante doce meses .
En caso de instalaciones nuevas o renovadas , los cálculos se basarán en un mínimo de tres meses de funcionamiento representativo de la instalación .
Emisiones de la impresión de publicaciones por huecograbado
Las emisiones de COV a la atmósfera procedentes de la impresión de publicaciones por huecograbado no excederán de 50 mg C / Nm3 .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar documentación adecuada que acredite el cumplimiento de este criterio .
Deberá instalarse un equipo de reducción de emisiones de Cr6 + a la atmósfera .
Las emisiones de Cr6 + a la atmósfera no excederán de 15 mg / tonelada de papel .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una descripción del sistema implantado , junto con documentación sobre el control y el seguimiento de las emisiones de Cr6 + .
La documentación incluirá los resultados de los ensayos relativos a la reducción de las emisiones de Cr6 + a la atmósfera .
Procesos de impresión a los que no se aplica ninguna medida legislativa
Los disolventes volátiles del proceso de secado de la impresión offset de secado por calor y por flexografía deberán gestionarse mediante recuperación o combustión o mediante un sistema equivalente .
En los casos en que no se apliquen medidas legislativas , las emisiones de COV a la atmósfera no deberán exceder de 20 mg C / Nm3 .
Este requisito no se aplica a la impresión serigráfica ni a la impresión digital .
Tampoco se aplica a las instalaciones de secado por calor ni de flexografía con un consumo de disolventes inferior a 15 toneladas al año .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una descripción del sistema implantado , junto con documentación y resultados de los ensayos sobre el control y el seguimiento de las emisiones a la atmósfera .
Criterio 5 —
Gestión de residuos
La instalación en la que se produzcan productos de papel impreso deberá disponer de un sistema de gestión de residuos , incluidos los productos residuales derivados de la producción de productos de papel impreso , según determinen las autoridades reguladoras pertinentes a nivel local y nacional .
El sistema deberá estar documentado o explicado con información sobre al menos los procedimientos siguientes :
manipulación , recogida , separación y utilización de los materiales reciclables procedentes del flujo de residuos ,
recuperación de materiales para otros usos , tales como la incineración para la producción de calor o vapor industrial o para usos agrícolas ,
manipulación , recogida , separación y eliminación de residuos peligrosos , según determinen las autoridades reguladoras pertinentes a nivel local y nacional .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con una descripción de los procedimientos adoptados para la gestión de los residuos .
Si procede , el solicitante presentará todos los años a la administración local la declaración correspondiente .
Si la gestión de residuos está externalizada , el subcontratista también deberá presentar una declaración de cumplimiento de este criterio .
Papel residual
La cantidad « X » de papel residual producida deberá ser la siguiente :
Método de impresión
Porcentaje máximo de papel residual
Impresión offset en hojas
Impresión de periódicos con secado en frío
Impresión de formularios con secado en frío
Impresión rotativa con secado en frío ( excepto periódicos y formularios )
Impresión rotativa de secado por calor
Huecograbado
Flexografía ( excepto cartón ondulado )
Impresión digital
Impresión offset
Flexografía ( cartón ondulado )
Serigrafía
donde :
X es la cantidad anual , en toneladas , de papel residual producido durante la impresión ( incluidos los procesos de acabado ) del producto de papel impreso con etiqueta ecológica , dividida por la cantidad anual , en toneladas , de papel adquirido y utilizado para la producción de dicho producto .
Si la imprenta realiza procesos de acabado por cuenta de otra imprenta , en el cálculo de « X » no se incluirá la cantidad de papel residual producido en esos procesos .
Si los procesos de acabado se externalizan a otras empresas , se calculará la cantidad de papel residual resultante del trabajo externalizado y se integrará en el cálculo de « X » .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una descripción del cálculo de la cantidad de papel residual , junto con una declaración del contratista que recoja el papel residual de la imprenta .
Deberán facilitarse las condiciones de la subcontratación y el cálculo de la cantidad de papel residual asociado a los procesos de acabado .
Criterio 6 —
Consumo de energía
La imprenta deberá establecer un registro de todos los dispositivos que consuman energía ( maquinaria , iluminación , aire acondicionado , refrigeración , entre otros ) y un programa de medidas para mejorar la eficiencia energética .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar el registro de los dispositivos que consuman energía , junto con el programa de mejora .
Criterio 7 —
Todos los miembros del personal que participe en la actividad diaria deberán disponer de los conocimientos necesarios para garantizar el cumplimiento de los requisitos de la etiqueta ecológica y su mejora continua .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con información detallada sobre el programa de formación , su contenido , qué miembros del personal han recibido qué tipo de formación y cuándo .
El solicitante deberá proporcionar asimismo al organismo competente una muestra del material de formación .
Criterio 8 —
El producto será idóneo para su finalidad .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar documentación adecuada que acredite el cumplimiento de este criterio .
En su caso , el solicitante podrá recurrir a normas nacionales o comerciales para demostrar que los productos de papel impreso son idóneos para el uso .
Criterio 9 —
En el producto deberá figurar la información siguiente :
« Recoja el papel usado para su posterior reciclado » .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una muestra del envase del producto que lleve la información exigida .
Criterio 10 —
En la etiqueta opcional con cuadro de texto deberá figurar el texto siguiente :
Producto impreso reciclable
Impreso en papel con bajo impacto ambiental
Emisiones limitadas de productos químicos a la atmósfera y al agua durante la producción de papel y los procesos de impresión .
Las orientaciones para el uso de la etiqueta opcional con el recuadro de texto pueden consultarse en las « Guidelines for the use of the EU Ecolabel logo » que figuran en el sitio web siguiente :
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una muestra del producto de papel impreso en la que se pueda ver la etiqueta , junto con una declaración de su conformidad con este criterio .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 24 .
Decisión de 7 de junio de 2011 por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel para copias y al papel gráfico ( DO L 149 de 8.6.2011 , p. 12 ) .
Decisión de 12 de julio de 2012 por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE al papel prensa ( DO L 202 de 28.7.2012 , p. 26 ) .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Assessment of Print Product Recyclability-Deinkability Score-User’s Manual , www.paperrecovery.org , « Publications » .
Reglamento ( CE ) no 328/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 278/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 278/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 278/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 278/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 32 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE FEBRERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por la que se autoriza al Reino Unido a celebrar un acuerdo con la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man para que las transferencias de fondos entre el Reino Unido y cada uno de estos territorios se traten como transferencias de fondos en el Reino Unido , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 7812 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la petición del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de diciembre de 2006 , el Reino Unido pidió una excepción en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 para las transferencias de fondos entre la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man , respectivamente , y el Reino Unido .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , las transferencias de fondos entre la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey , la Isla de Man , respectivamente , y el Reino Unido , se tratan provisionalmente como transferencias de fondos en el Reino Unido desde el 1 de enero de 2007 .
En la reunión del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo celebrada el 18 de abril de 2008 , los Estados miembros fueron informados de que la Comisión consideraba haber recibido la información necesaria para valorar la petición del Reino Unido .
La Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man no forman parte del territorio de la Comunidad , determinado según el artículo 299 del Tratado CE , pero sí forman parte de la zona monetaria del Reino Unido , por lo que cumplen el criterio fijado en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Los prestadores de servicios de pago de la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man participan directamente en los sistemas de pago y liquidación del Reino Unido , y van a participar en el futuro sistema de « pagos más rápidos » .
Así pues , cumplen el criterio establecido en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
La Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man han incorporado a sus respectivos ordenamientos jurídicos disposiciones correspondientes a las del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , en concreto mediante los actos Community Provisions ( Wire Transfers ) ( Jersey ) Regulations 2007 , Transfers of Funds Ordinances for Guernsey , Sark and Alderney ( Bailiwick of Guernsey ) , Isle of Man's European Communities ( Wire Transfers Regulation ) ( Application ) Order 2007 y Isle of Man's EC Wire Transfer Regulations 2007 .
El acto Money Laundering ( Jersey ) Order 2008 , complementado por el Handbook for the Prevention and Detection of Money Laundering and the Financing of Terrorism , el acto Bailiwick of Guernsey's Criminal Justice ( Proceeds of Crime ) Regulations 2007 , complementado por el Handbook for Financial Services Businesses on Countering Financial Crime and Terrorist Financing , y el acto Isle of Man's Criminal Justice ( Money Laundering ) Code 2007 , complementado por el Anti-Money Laundering Guidance Notes Handbook , contribuyen a la construcción de un sólido régimen de lucha contra el blanqueo de capitales respectivamente en estas tres jurisdicciones .
El acto Terrorism ( United Nations Measures ) ( Channel Islands ) Order 2001 ( SI 2001 No 3363 ) y el acto Terrorism ( United Nations Measures ) ( Isle of Man ) Order 2001 ( SI 2001 No 3364 ) , así como el acto Al-Qaida and Taliban ( United Nations Measures ) ( Channel Islands ) Order 2002 ( SI 2002 No 258 ) y el acto Al-Qa’ida and Taliban ( United Nations Measures ) ( Isle of Man ) Order 2002 ( SI 2002 No 259 ) , junto con el uso de una lista consolidada de objetivos de congelación de activos elaborada por el Reino Unido , que incluye los objetivos de sanciones financieras enumerados por las Naciones Unidas , la Unión Europea y el Reino Unido , garantizan la existencia de medidas adecuadas en la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man para imponer sanciones financieras a las entidades o personas incluidas en las listas de las Naciones Unidas o de la Unión Europea .
Por tanto , la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man han adoptado las mismas normas que se establecen en virtud del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 y exigen a sus prestadores de servicios de pago que las apliquen , cumpliendo así el criterio recogido en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Por tanto , es adecuado conceder al Reino Unido la excepción solicitada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reino Unido queda autorizado para celebrar acuerdos con la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man , respectivamente , con el fin de que las transferencias de fondos entre la Bailía de Jersey , la Bailía de Guernsey y la Isla de Man , respectivamente , y el Reino Unido , se traten como transferencias de fondos en el Reino Unido a efectos del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1967/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 , de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto en forma de líquido claro , ligeramente espumoso y de color entre amarillo y ámbar .
Su grado alcohólico volumétrico es del 5,9 % vol.
Se obtiene por fermentación de un mosto de 15,3 grados Plato .
La solución fermentada se clarifica y filtra .
A esta solución se le añade un 3,34 % de jarabe de azúcar , un 0,14 % de sustancias aromáticas ( de las cuales el 75 % provienen del tequila ) , un 0,11 % de ácido cítrico y un 0,002 % de ácido ascórbico .
El producto tiene el olor y el sabor de la cerveza .
Se destina a su consumo directo .
Se presenta como cerveza en botellas con un contenido de 330 ml/0,33 l , y etiquetadas convenientemente .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 220300 y 22030001 .
El producto es una bebida que puede considerarse cerveza de malta de la partida 2203 .
No puede excluirse de la partida 2203 ya que el alcohol añadido por la adición de las sustancias aromáticas sólo aporta el 0,04 % vol. de alcohol .
Por lo tanto , el producto no puede clasificarse en la partida 2208 .
Las notas explicativas del sistema armonizado relativas a la partida 2203 indican que a la cerveza se suelen añadir azúcares , colorantes , dióxido de carbono y otras sustancias .
Por lo tanto , la cerveza de la partida 2203 puede , entre otras cosas , estar aromatizada .
Tubo de plástico flexible sin soldaduras de calidad médica , fabricado con poli(cloruro de vinilo ) esmerilado con un espesor de pared de aproximadamente 0,6 mm . y un diámetro externo de 5,7 mm . Su presión mínima de rotura es de 27,6 MPa . y se importa en rollos de aproximadamente 1200 metros de longitud .
El producto es del tipo utilizado generalmente para el transporte , conducción o distribución de gases o líquidos .
Aunque este tubo , cortado en una longitud apropiada , puede utilizarse como parte de aparatos médicos , incluyendo los utilizados en anestesia , cuidados intensivos , catéteres o exploraciones arteriales , no tiene un uso específico como parte de un equipo médico .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por el capítulo 39 , nota 8 , y por el texto de los códigos NC 3917 , 391731 y 39173190 .
Teniendo en cuenta que este tubo puede utilizarse con productos del capítulo 90 con fines diferentes a los estrictamente médicos no puede considerarse un instrumento o aparato de medicina de la partida 9018 .
La clasificación se fundamenta en la forma y en la materia constitutiva del producto .
Se clasifica en la partida 3917 de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo 39 , nota 8 .
Tubos termorretráctiles de plástico , poli(fluoruro de vinilideno ) , flexibles sin soldaduras ni refuerzos que no soportan una presión superior a 27,6 MPa . de aproximadamente 25 mm . de longitud y 9 mm . de diámetro .
Al ser sometidos a la acción del calor se contraen hasta envolver perfectamente cualquier objeto colocado en su interior .
Estos productos se utilizan generalmente para proteger cables eléctricos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por el capítulo 39 , nota 8 , y por el texto de los códigos NC 3917 , 391732 y 39173239 .
La clasificación se fundamenta en la materia constitutiva del producto .
No pueden considerarse aisladores de la partida 8546 .
De acuerdo con las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8546 los aisladores son dispositivos que se utilizan a la vez para fijar , soportar o guiar los conductores eléctricos y al mismo tiempo para aislarlos unos de otros y de tierra .
Estos tubos no pueden considerarse tubos aisladores de la partida 8547 .
De acuerdo con las notas explicativas de la partida 8547 , letra B , los tubos y demás canalizaciones de materias aislantes ( caucho , plástico , textiles trenzados , hilados de vidrio , etc. ) sin funda metálica están excluidos y siguen el régimen de la materia constitutiva .
Pulpa de aguacate aplastada de color verde ( guacamole ) , con la siguiente composición ( % en peso ):
Aguacate 90,5
Otros ingredientes ( sal , especias , ácido cítrico , antioxidantes , estabilizantes , conservantes ) menos del 1
Contenido en azúcares diversos , en el sentido establecido en el capítulo 20 , nota complementaria 2.a ) 9,6
El producto se presenta acondicionado en un embalaje con un contenido neto inferior o igual a 1 kg .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por el capítulo 20 , notas complementarias 2.a ) y 3 , y por el texto de los códigos NC 2008 , 200899 y 20089967 .
La preparación no puede considerarse una salsa o un condimento compuesto de la partida 2103 ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2103 ) ya que no contiene cantidades significativas de condimentos .
Como su elaboración supera los procedimientos de preparación o conservación permitidos para las mercancías clasificadas en el capítulo 8 puede clasificarse en la partida 2008 .
El producto se considera « con adición de azúcar » de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo 20 , nota complementaria 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 945/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 614/2011 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 3,5 EUR/100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 614/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 164 de 24.6.2011 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 23 de septiembre de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1012/2012 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en cuanto a la lista de las especies portadoras , los requisitos zoosanitarios y los requisitos de certificación del síndrome ulceroso epizoótico y en cuanto a la entrada correspondiente a Tailandia en la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones en la Unión de determinados peces y productos de la pesca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , sus artículos 22 y 25 y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 4 ] , establece modelos de certificados sanitarios para la importación en la Unión de determinados animales acuáticos y productos de origen animal destinados al consumo humano .
El modelo de certificado sanitario para las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano , establecido en el apéndice IV del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , contiene una declaración zoosanitaria sobre los requisitos relativos a las especies sensibles a algunas enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , entre las que figura el síndrome ulceroso epizoótico .
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Unión de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 5 ] , establece condiciones zoosanitarias y requisitos de certificación aplicables a las importaciones en la Unión de determinados animales de acuicultura y productos de ellos derivados .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 figura una lista de especies portadoras de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
En dicha lista están enumeradas las especies portadoras del síndrome ulceroso epizoótico .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 establece , entre otras cosas , la lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales está permitida la importación en la Unión de peces ornamentales sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE y destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
La India y Vietnam figuran en dicho anexo de modo que la importación de las especies de peces sensibles al síndrome ulceroso epizoótico se someta a disposiciones zoosanitarias específicas destinadas a eliminar los riesgos de esa enfermedad .
Además , los modelos de certificados zoosanitarios que se establecen en las partes A y B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 contienen certificaciones relativas a los requisitos aplicables a las especies sensibles y las especies portadoras de determinadas enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , entre las que figura el síndrome ulceroso epizoótico .
La Directiva 2006/88 / CE , modificada por la Directiva de aplicación de la Comisión no 2012/31 / UE [ 6 ] , ya no incluye el síndrome ulceroso epizoótico como enfermedad exótica en la parte II de su anexo IV .
Por razones de coherencia y claridad del Derecho de la Unión , el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 deben modificarse eliminando las disposiciones que hacen referencia al síndrome ulceroso epizoótico .
Una vez suprimido el síndrome ulceroso epizoótico de la lista que figura en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , las correspondientes disposiciones zoosanitarias aplicables a la India y Vietnam resultan superfluas ; por ello , estos países deben retirarse de la lista de países cuyos animales acuáticos para exportación a la Unión están sometidos a disposiciones zoosanitarias específicas .
Tailandia está incluida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 como tercer país desde el cual está permitida la importación de animales de la familia Cyprinidae destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas y cerradas en la Unión .
Tailandia ha solicitado ser incluida en el anexo III para poder también exportar otras especies de peces a la Unión .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) inspeccionó la sanidad de los animales acuáticos en Tailandia en noviembre de 2009 .
Las autoridades competentes de Tailandia han aplicado satisfactoriamente las recomendaciones que hizo la OAV después de la inspección .
Por lo tanto , pueden también permitirse en la Unión las importaciones de otras especies de peces procedentes de Tailandia .
Debe , por tanto , modificarse en consecuencia la entrada correspondiente a Tailandia en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2074/2005 y ( CE ) no 1251/2008 en consecuencia .
Conviene establecer medidas de carácter transitorio que permitan que los Estados miembros y la industria tomen las medidas necesarias para cumplir los requisitos que se establecen en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice IV del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los anexos I , III y IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Durante un período transitorio , hasta el 1 de marzo de 2013 , las partidas de animales acuáticos acompañadas de certificados zoosanitarios expedidos con arreglo a los modelos establecidos en la parte A o B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , y los productos de la pesca acompañados de certificados zoosanitarios expedidos con arreglo al modelo establecido en el apéndice IV del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , podrán introducirse en el mercado o en la Unión siempre que lleguen a su lugar de destino final antes de dicha fecha .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 297 de 26.10.2012 , p. 26 .
ANEXO I
« Apéndice IV del anexo VI
Modelo de certificado sanitario para las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento de los establecimientos
Fábrica
Peso neto
Parte II : Certificación
PAÍS
Productos de la pesca
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica que los productos de la pesca anteriormente descritos han sido producidos conforme a dichos requisitos , especialmente que :
proceden de ( un ) establecimiento(s ) que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
han sido capturados y manipulados a bordo de buques , desembarcados , manipulados y , en su caso , preparados , transformados , congelados y descongelados higiénicamente cumpliendo los requisitos establecidos en el anexo III , sección VIII , capítulos I a IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumplen las normas sanitarias contempladas en el anexo III , sección VIII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
han sido embalados , almacenados y transportados cumpliendo lo establecido en el anexo III , sección VIII , capítulos VI a VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
han sido marcados conforme a lo dispuesto en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y productos derivados , si proceden de la acuicultura , que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ; y
han superado satisfactoriamente los controles oficiales establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Declaración zoosanitaria para los peces y crustáceos procedentes de la acuicultura
[ Requisitos relativos a las especies sensibles a la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , el síndrome de Taura y la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura o los productos derivados a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
son originarios de un país / territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 4 ) [ NHE ] ( 4 ) [ síndrome de Taura ] ( 4 ) [ enfermedad de la cabeza amarilla ] , conforme al capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente de su país ,
en el cual las enfermedades pertinentes son de notificación obligatoria a la autoridad competente , que debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de la enfermedad y
las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra las mismas ]
[ Requisitos relativos a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) y la enfermedad de la mancha blanca destinadas a un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de enfermedad o sometido a un programa de vigilancia o erradicación en relación con la enfermedad pertinente .
son originarios de un país / territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 4 ) [ SHV ] ( 4 ) [ NHI ] ( 4 ) [ AIS ] ( 4 ) [ HVK ] ( 4 ) [ la enfermedad de la mancha blanca ] , conforme al capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente de su país ,
Requisitos de transporte y etiquetado
El inspector oficial abajo firmante certifica que :
los animales de la acuicultura indicados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
el contenedor utilizado para el transporte o la embarcación vivero se han limpiado y desinfectado con anterioridad a la carga o no se han utilizado previamente ; y
el envío está identificado mediante una etiqueta legible sobre el exterior del contenedor , o , si se transporta mediante una embarcación vivero , en el manifiesto marítimo , con la información pertinente contemplada en las casillas I.7 a I.11 de la parte I del presente certificado y con la siguiente declaración :
“ ( 4 ) [ Peces ] ( 4 ) [ Crustáceos ] destinados al consumo humano en la Unión ” .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 . : Región de origen : Por lo que respecta a los moluscos bivalvos congelados o transformados , indíquese la zona de producción .
Casilla I.11 . : Lugar de origen : nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 . : Número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) .
En caso de descarga y carga posterior , habrá de suministrarse la información por separado .
Casilla I.19 . : Utilizar los códigos apropiados del sistema armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas de las partidas siguientes : 0301 , 0302 , 0303 , 0304 , 0305 , 0306 , 0307 , 0308 , 05.11 , 15.04 , 1516 , 1518 . , 1603 , 1604 , 1605 o 2106 .
Casilla I.23 . : Identificación del contenedor / Número del precinto : Debe indicarse el número de serie del precinto , en caso de existir .
Casilla I.28 . : Naturaleza de las piezas : especifíquese si proceden de la acuicultura o si son de origen silvestre .
Tipo de tratamiento : Especifíquese si se trata de piezas vivas , refrigeradas , congeladas o transformadas .
Fábrica : incluidos buque factoría , buque congelador , almacén refrigerado , planta de transformación .
Parte II :
La parte II.1 del presente certificado no es pertinente en el caso de países con requisitos especiales de certificación sanitaria recogidos en acuerdos de equivalencia u otro tipo de legislación de la Unión .
La parte II.2 del presente certificado no es pertinente en el caso de :
crustáceos inviables , es decir , crustáceos incapaces de sobrevivir como animales vivos si son devueltos al medio del que se obtuvieron ,
peces que son sacrificados y eviscerados antes de la expedición ,
animales de la acuicultura y productos derivados que se comercialicen para el consumo humano sin transformación complementaria , siempre que se embalen en embalajes acondicionados para la venta al por menor que cumplan las disposiciones relativas a tales embalajes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
crustáceos destinados a establecimientos de transformación autorizados conforme al artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , o a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que estén equipados con sistemas de tratamiento de efluentes que inactiven los agentes patógenos en cuestión , o en los que el efluente se someta a otros tipos de tratamientos que reduzcan a un nivel aceptable el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales ,
crustáceos destinados a una transformación posterior previa al consumo humano , sin almacenamiento temporal en el lugar de transformación , y que estén embalados y etiquetados a tal fin conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Las partes II.2.1 y II.2.2 del presente certificado solo son pertinentes en el caso de especies sensibles a una o varias de las enfermedades mencionadas en el título .
Las especies sensibles están enumeradas en el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Táchese lo que no proceda .
Para envíos que contengan especies sensibles a la NHE , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla , esta declaración debe conservarse para autorizar el envío a cualquier parte de la Unión .
Para poder ser autorizado en un Estado miembro , zona o compartimento ( casillas I.9 y I.10 de la parte I del certificado ) declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK o la enfermedad de la mancha blanca , o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación conforme al artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si el envío contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas .
Se puede acceder a los datos sobre el estatus con respecto a las enfermedades de cada explotación o zona de cría de moluscos de la Unión en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
El color de la tinta del sello y de la firma debe ser diferente del de otras indicaciones del certificado .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma : »
Sello :
ANEXO II
Los anexos I , III y IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , queda suprimida la entrada del síndrome ulceroso epizoótico .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos [ 1 ]
( a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , y artículo 11 )
País / territorio
Especies de la acuicultura
Zona / compartimento
Código ISO
Peces
Moluscos
Crustáceos
Descripción
Brasil
Canadá
Todo el territorio
Columbia Británica
Nuevo Brunswick
Nueva Escocia
Isla del Príncipe Eduardo
Terranova y Labrador
Yukón
Territorios del Noroeste
Todo el país
Islas Cook
Croacia
Japón
Islas Marshall
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Malasia
Peninsular , Malasia Occidental
Nueva Zelanda
Polinesia Francesa
Papúa Nueva Guinea
Islas Pitcairn
Palaos
Rusia
Islas Salomón
Singapur
Sudáfrica
Taiwán
Tailandia
Turquía
Estados Unidos [ 8 ]
Todo el país , excepto los Estados siguientes : Nueva York , Ohio , Illinois , Michigan , Indiana , Wisconsin , Minnesota y Pensilvania
Bahía de Humboldt ( California )
Bahía de Netarts ( Oregón )
Bahía de Wilapa , Ensenada de Totten , Bahía de Oakland , Bahía de Quilcence y Bahía de Dabob ( Washington )
NELHA ( Hawai )
Wallis y Futuna
De acuerdo con el artículo 11 , los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , también podrán importarse en la Unión cuando procedan de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Aplicable a todas las especies de peces .
Solo se aplica a la familia Cyprinidae .
No aplicable a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ni a las especies portadoras de esta enfermedad de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Aplicable únicamente a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica y a las especies portadoras de esta enfermedad de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Código provisional que en modo alguno excluye la nomenclatura definitiva de este país , que se acordará cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Aplicable únicamente a los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como a los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
A efectos del presente Reglamento , los Estados Unidos incluyen Puerto Rico , las Islas Vírgenes de los Estados Unidos , Samoa Americana , Guam y las Islas Marianas del Norte . » .
En el anexo IV , las partes A y B se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE A
Modelo de certificado zoosanitario para la importación en la Unión Europea de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Código postal
Región de destino
Hora de salida
Referencia documental
No CITES
Número del precinto / del contenedor
Cría
Cuarentena
Reinstalación
Animales de compañía
Circo / exposición
Animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Requisitos generales
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
han sido inspeccionados en las 72 horas previas a la carga , sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ;
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ;
no están destinados a ser destruidos ni sacrificados para la erradicación de enfermedades ; y
son originarios de explotaciones de acuicultura que están sometidas en su totalidad a la supervisión de la autoridad competente ;
[ en el caso de los moluscos , fueron sometidos a una inspección visual efectuada en cada lote de la partida y no se detectaron especies de moluscos distintas de las especificadas en la parte I del certificado . ]
[ Requisitos aplicables a las especies sensibles a la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
bien ( 1)(5 ) [ son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1 ) [ NHE ] ( 1 ) [ Bonamia exitiosa ] ( 1 ) [ Perkinsus marinus ] ( 1 ) [ Mikrocytos mackini ] ( 1 ) [ el síndrome de Taura ] ( 1 ) [ la enfermedad de la cabeza amarilla ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo o la norma correspondiente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
donde las enfermedades pertinentes deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ,
donde toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de esas enfermedades , y
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ] . ]
o ( 1)(3)(5 ) [ si son animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
[ Requisitos aplicables a las especies portadoras de la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de ( 1 ) [ NHE ] ( 1 ) [ Bonamia exitiosa ] ( 1 ) [ Perkinsus marinus ] ( 1 ) [ Mikrocytos mackini ] ( 1 ) [ el síndrome de Taura ] ( 1 ) [ la enfermedad de la cabeza amarilla ] por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 :
o ( 1)(5 ) [ han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
[ Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
bien ( 1)(6 ) [ son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1 ) [ SHV ] ( 1 ) [ NHI ] ( 1 ) [ AIS ] ( 1 ) [ HVK ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ la enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ] .
o ( 1)(3)(6 ) [ si son animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
[ Requisitos aplicables a las especies portadoras de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de ( 1 ) [ SHV ] ( 1 ) [ NHI ] ( 1 ) [ AIS ] ( 1 ) [ HVK ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ enfermedad de la mancha blanca ] por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 :
o ( 1)(6 ) [ han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
bien ( 1 ) [ “ ( 1 ) [ Peces ] ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1 ) [ Crustáceos ] ( 1 ) [ silvestres ] destinados a la cría en la Unión Europea ” ]
o ( 1 ) [ “ ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1 ) [ silvestres ] destinados a la reinstalación en la Unión Europea ” ] ,
o ( 1 ) [ “ ( 1 ) [ Peces ] ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1 ) [ Crustáceos ] ( 1 ) [ silvestres ] destinados a pesquerías de suelta y captura en la Unión Europea ” ]
o ( 1 ) [ “ ( 1 ) ) [ Peces ] ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1 ) [ Crustáceos ] ornamentales destinados a instalaciones ornamentales abiertas en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)(3 ) [ ” ( 1 ) [ Peces ] ( 1 ) [ [ Moluscos ] ( 1 ) [ [ Crustáceos ] ( 1 ) [ [ silvestres ] destinados a cuarentena en la Unión Europea “ ] .
) [ Requisitos aplicables a las especies sensibles a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS )
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
bien ( 1 ) [ son originarios de un Estado miembro , un territorio o una parte de los mismos ,
donde ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ la GS ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] ( 1 ) [ la NPI ] deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ,
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a las enfermedades pertinentes que se introducen en dicho país , territorio o parte de los mismos cumplen los requisitos establecidos en la parte II.7 del presente certificado ,
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades , y
bien ( 1 ) [ que , en el caso de ( 1 ) la NPI ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] , cumplen requisitos relativos a la ausencia de enfermedad equivalentes a los establecidos en el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE . ]
o ( 1 ) [ que , en el caso de ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ la GS ] , cumplen requisitos relativos a la ausencia de enfermedad equivalentes a los establecidos en la norma pertinente de la OIE . ]
o ( 1 ) [ donde , en el caso de ( 1 ) [ la VPC ] ( 1)[la NPI ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] , hay una única explotación , la cual , bajo la supervisión de la autoridad competente :
se ha vaciado , limpiado y desinfectado , y se ha mantenido en barbecho durante al menos seis semanas ,
se ha repoblado con animales procedentes de zonas declaradas libres de la enfermedad pertinente por la autoridad competente . ] ]
o ( 1 ) [ si son animales acuáticos silvestres sensibles a ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ la NPI ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] , se han sometido a cuarentena en condiciones como mínimo equivalentes a las establecidas en la Decisión 2008/946 / CE . ]
o ( 1 ) [ en el caso de partidas a las que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han mantenido , inmediatamente antes de su comercialización , en aguas cuya salinidad era de , como mínimo , 25 partes por mil , durante al menos catorce días consecutivos y en las que , durante dicho periodo , no se introdujeron animales acuáticos vivos de especies sensibles a la GS . ]
o ( 1 ) [ en el caso de huevos de peces con ojos a los que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han desinfectado siguiendo un método que ha demostrado ser eficaz contra la GS . ] ]
Casilla I. 19 . : Utilizar los códigos apropiados del sistema armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas de las partidas siguientes : 0301 , 0306 , 0307 , 0308 o 0511 .
Casillas I.20 y I.28 : Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total en kg , excluyendo los peces ornamentales .
Casilla I.25 : Marcar la opción “ Cría ” , si se destinan a la cría ; “ Reinstalación ” , si se destinan a la reinstalación ; “ Animales de compañía ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta posterior ; “ Circo / Exposición ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta posterior ; “ Cuarentena ” , si se destinan a una instalación de cuarentena ; y “ Otros ” , si se destinan a pesquerías de suelta y captura .
Las partes II.2 y II.4 del presente certificado solo son aplicables a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las especies sensibles se enumeran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Las partidas de animales acuáticos silvestres podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.2 y II.4 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Las partes II.3 y II.5 del presente certificado solo son aplicables a las especies portadoras de una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las posibles especies portadoras y las condiciones en las que las partidas de tales especies deben considerarse especies portadoras se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Las partidas de posibles especies portadoras podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.3 y II.5 si no se cumplen las condiciones establecidas en la columna 4 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 o si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Para poder ser autorizados en la Unión , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles a la NHE , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla , o especies portadoras de dichas enfermedades .
Para poder ser autorizada en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca , o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas , o si contiene especies portadoras de dichas enfermedades .
Se puede obtener información sobre el estatus sanitario de todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos de la Unión en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.7 del presente certificado solo es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o una parte del mismo que se considere libre de enfermedad o que cuente con un programa relativo a la VPC , la renibacteriosis , la NPI o la GS que haya sido aprobado por la Decisión 2010/221 / UE , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II como sensibles a las enfermedades en relación con las cuales se aplica el estatus de libre de enfermedad o los programas .
La parte II.7 será aplicable también a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris .
Las partidas de animales acuáticos silvestres a las que les sean aplicables requisitos relacionados con la VPC , la NPI o la renibacteriosis podrán importarse con independencia de los requisitos de la parte II.7 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Firma :
PARTE B
Modelo de certificado zoosanitario para la importación en la Unión Europea de animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
Animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales acuáticos ornamentales a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ; y
no están destinados a ser destruidos ni sacrificados para la erradicación de enfermedades .
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales acuáticos ornamentales indicados anteriormente :
bien ( 1 ) ( 4 ) [ son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1 ) [ NHE ] ( 1 ) [ Bonamia exitiosa ] ( 1 ) [ Perkinsus marinus ] ( 1 ) [ Mikrocytos mackini ] ( 1 ) [ el síndrome de Taura ] ( 1 ) [ la enfermedad de la cabeza amarilla ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo o la norma correspondiente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
donde las enfermedades pertinentes deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ;
donde toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de esas enfermedades ; y
o ( 1 ) ( 4 ) ( 5 ) [ han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE ] . ]
bien ( 1 ) ( 5 ) [ son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1 ) [ SHV ] ( 1 ) [ NHI ] ( 1 ) [ AIS ] ( 1 ) [ HVK ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ la enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
or ( 1 ) ( 3 ) ( 5 ) [ han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE ] . ]
los animales acuáticos ornamentales indicados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
el contenedor utilizado para el transporte se ha limpiado y desinfectado o no se ha utilizado previamente ; y
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
bien ( 1 ) [ “ Peces ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1 ) [ Crustáceos ] ( 1 ) [ crustaceans ] ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas en la Unión Europea ” ]
o ( 1 ) [ “ Peces ( 1 ) [ fish ] ( 1 ) [ Crustáceos ] ( 1 ) [ crustaceans ] ornamentales destinados a cuarentena en la Unión Europea ” ] .
donde ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ la GS ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] ( 1 ) [ la NPI ] deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ;
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a las enfermedades pertinentes que se introducen cumplen los requisitos establecidos en la parte II.5 del presente certificado ;
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ; y
que cumplen los requisitos relativos a la ausencia de enfermedad en relación con ( 1 ) [ la VPC ] ( 1 ) [ la GS ] ( 1 ) [ la renibacteriosis ] ( 1 ) [ la NPI ] establecidos en la norma pertinente de la OIE o como mínimo equivalentes a los establecidos en el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE . ]
o ( 1 ) ( 3 ) [ han sido sometidos a cuarentena en condiciones como mínimo equivalentes a las establecidas en la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
Casilla I.19 : Utilizar los códigos apropiados del sistema armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas de las partidas siguientes : 0301 , 0306 , 0307 , 0308 o 0511 .
Casillas I.20 y I.28 : Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total en kg , excluyendo los peces ornamentales .
Casilla I.25 : Marcar la opción “ Animales de compañía ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta posterior ; “ Circo / Exposición ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta posterior ; y “ Cuarentena ” , si los animales acuáticos ornamentales se destinan a una instalación de cuarentena .
Las partes II.2 y II.3 del presente certificado solo son aplicables a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las partidas de animales acuáticos ornamentales podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.2 y II.3 si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Para poder ser autorizados en la Unión , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles a la NHE , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla .
Para poder ser autorizados en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas de vigilancia o erradicación .
Se puede obtener información sobre el estatus sanitario en distintas partes de la Unión en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.5 del presente certificado solo es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o una parte del mismo que se considere libre de enfermedad o para el cual se haya aprobado un programa relativo a la VPC , la renibacteriosis , la NPI o la GS mediante la Decisión 2010/221 / UE , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II como sensibles a las enfermedades en relación con las cuales se aplica el estatus de libre de enfermedad o los programas .
La parte II.5 será aplicable también a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris .
Las partidas de animales acuáticos ornamentales a las que les sean aplicables requisitos relacionados con la VPC , la NPI o la renibacteriosis podrán importarse con independencia de los requisitos de la parte II.5 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
por la que se modifica la Decisión 97/467 / CE por lo que respecta a la inclusión de un establecimiento de Islandia , para la carne de caza de cría , y un establecimiento de Botsuana , para la carne de estrucioniformes , en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar estos productos
[ notificada con el número C(2004 ) 2681 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/467 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne de conejo y de caza de cría [ 2 ] , establece listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne de caza de cría , carne de conejo y carne de estrucioniformes .
Islandia ha notificado el nombre de un establecimiento que produce carne de caza de cría y las autoridades responsables de este país certifican que dicho establecimiento cumple la normativa comunitaria .
Botsuana ha notificado el nombre de un establecimiento que produce carne de estrucioniformes y las autoridades responsables de este país certifican que dicho establecimiento cumple la normativa comunitaria .
En consecuencia , estos establecimientos deben incluirse en las listas establecidas en la Decisión 97/467 / CE .
Como aún no se han realizado inspecciones sobre el terreno de los establecimientos en cuestión , las importaciones procedentes de ellos no deben acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos en virtud del artículo 10 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
La Decisión 97/467 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 97/467 / CE quedará modificado conforme al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 97/467 / CE quedará modificado conforme al anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 17 de agosto de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
En el anexo I se añadirá el texto siguiente :
« País : Islandia / Země : Island / Land : Island / Land : Island / Riik : Island / Χώρα : Iσλανδία / Country : Iceland / Pays : Islande / Paese : Islanda / Valsts : Islande / Šalis : Islandija / Ország : Izland / Pajjiż : Islanda / Land : Ijsland / Państwo : Islandia / País : Islandia / Krajina : Island / Država : Islandija / Maa : Islanti / Land : Island
Establecimiento que utiliza sólo materias primas de otros establecimientos autorizados de terceros países para la elaboración de alimentos » .
ANEXO II
En el anexo II se añadirá el texto siguiente :
« País : Botsuana / Země : Botswana / Land : Botswana / Land : Botsuana / Riik : Botswana / Χώρα : Μποτσουάνα / Country : Botswana / Pays : Botswana / Paese : Botswana / Valsts : Botsvāna / Šalis : Botsvana / Ország : Botswana / Pajjiż : Botswana / Land : Botswana / Państwo : Botswana / País : Botsuana / Krajina : Botswana / Država : Bocvana / Maa : Botswana / Land : Botswana
SH , CP » .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 57 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/144 / CE ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de enero de 2009
relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno y que modifica la Directiva 2007/46 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales está garantizada .
A este efecto , existe un sistema comunitario de homologación de los vehículos de motor .
Deben armonizarse los requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor impulsados por hidrógeno a fin de evitar que los Estados miembros adopten disposiciones que difieran de un Estado miembro a otro y de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior al tiempo que se ofrece un nivel elevado de protección medioambiental y seguridad pública .
El presente Reglamento es un reglamento particular a los efectos del procedimiento comunitario de homologación previsto por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Procede , por lo tanto , modificar los anexos IV , VI y XI de dicha Directiva en consecuencia .
A petición del Parlamento Europeo se ha aplicado un nuevo planteamiento regulador a la legislación comunitaria sobre vehículos .
Así pues , el presente Reglamento establece únicamente las disposiciones fundamentales sobre los requisitos relativos a la homologación de los componentes y sistemas de hidrógeno , mientras que las especificaciones técnicas deben establecerse mediante medidas de ejecución adoptadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca requisitos y procedimientos de ensayo en relación con nuevas modalidades de almacenamiento o uso del hidrógeno , componentes del hidrógeno adicionales y el sistema de propulsión .
También procede conferir competencias a la Comisión para que establezca procedimientos , ensayos y requisitos específicos respecto a la protección contra impactos de los vehículos impulsados por hidrógeno y los requisitos de seguridad de los sistemas integrados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
En el sector del transporte uno de los objetivos principales debe ser aumentar la proporción de vehículos respetuosos con el medio ambiente .
Ha de ponerse un especial empeño en que se comercialicen más vehículos de esta índole .
Con la introducción de vehículos con combustibles alternativos puede conseguirse una mejora notable de la calidad del aire en las ciudades y , por consiguiente , también de la salud pública .
El hidrógeno está considerado como una forma limpia de propulsión de vehículos para el futuro , de cara a un sistema económico sin emisiones basado en la reutilización de materias primas y en recursos renovables , ya que aquellos que lo utilizan como fuente de locomoción no emiten ni contaminantes basados en el carbono ni gases con efecto invernadero .
Dado que el hidrógeno es un vector energético y no una fuente de energía , las ventajas del hidrógeno en relación con el clima dependen de la fuente utilizada para obtenerlo .
Por consiguiente , debe prestarse atención a que el hidrógeno como combustible se produzca en la medida de lo posible a partir de recursos energéticos renovables para que su introducción no perjudique el equilibrio medioambiental general .
El informe final del Grupo de alto nivel CARS 21 señaló que deben mantenerse los esfuerzos para aumentar la armonización a nivel internacional de las reglamentaciones relativas a los vehículos de motor cuando proceda , con vistas a implicar a los mercados clave de vehículos y extender la armonización a sectores aún no cubiertos , en particular en el marco de los acuerdos de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / NU ) de 1958 y 1998 .
De acuerdo con esta recomendación , la Comisión debe continuar apoyando el desarrollo de los requisitos armonizados a escala internacional para vehículos de motor bajo los auspicios de la CEPE / NU .
En particular , si se adopta un reglamento técnico mundial ( RTM ) sobre los vehículos de hidrógeno y con pilas de combustible , la Comisión debe considerar la posibilidad de adaptar los requisitos establecidos en el presente Reglamento a los establecidos en el mencionado RTM .
Las mezclas de hidrógeno pueden usarse como combustible de transición hacia el uso de hidrógeno puro para facilitar la introducción de vehículos impulsados por hidrógeno en los Estados miembros en los que existe una buena infraestructura de gas natural .
La Comisión debe por tanto establecer los requisitos para el uso de mezclas de hidrógeno y gas natural / biometano , en particular la proporción de mezcla de hidrógeno y gas , teniendo en cuenta la viabilidad técnica y las ventajas para el medio ambiente .
La definición del marco de homologación para los vehículos impulsados por hidrógeno contribuiría a aumentar la confianza en esta nueva tecnología de los usuarios potenciales y de la población en general .
Por tanto , es necesario crear un marco adecuado para acelerar la comercialización de los vehículos dotados de tecnologías de propulsión innovadoras y de los vehículos que utilizan combustibles alternativos con un impacto medioambiental reducido .
La mayor parte de los fabricantes están realizando inversiones considerables en el desarrollo de la tecnología del hidrógeno y han empezado a comercializar vehículos de este tipo .
Es previsible que en el futuro aumente la proporción de vehículos impulsados por hidrógeno en el parque total de vehículos .
Por consiguiente , es preciso determinar los requisitos comunes sobre la seguridad de los vehículos impulsados por hidrógeno .
Dado que los fabricantes podrían adoptar enfoques diferentes respecto al desarrollo de vehículos impulsados por hidrógeno , es necesario que los requisitos que se fijen en materia de seguridad no dependan de la tecnología utilizada .
Es necesario fijar dichos requisitos en materia de seguridad en los sistemas de hidrógeno y sus componentes para poder proceder a su homologación .
Para la homologación de los vehículos impulsados por hidrógeno es preciso establecer los requisitos relativos a la instalación de los sistemas de hidrógeno y sus componentes en el vehículo .
Debido a las características de este combustible , es probable que los vehículos impulsados por hidrógeno requieran un tratamiento especial por parte de los servicios de salvamento .
Es preciso , por tanto , establecer requisitos para una identificación inequívoca y rápida de dichos vehículos que permita informar a los servicios de salvamento del tipo de combustible almacenado en el vehículo .
Aunque los medios de identificación deben adecuarse a los fines perseguidos , debe evitarse en la medida de lo posible que , debido a sus características , pueda producir alarma entre el público en general .
También es importante fijar las obligaciones de los fabricantes en cuanto a la adopción de las medidas oportunas para impedir el uso de combustible inadecuado para los vehículos impulsados por hidrógeno .
Es poco probable que los vehículos impulsados por hidrógeno tengan éxito en el mercado si Europa no cuenta con una red suficiente de estaciones de servicio .
La Comisión debe por tanto examinar medidas adecuadas para apoyar el establecimiento de una red europea de estaciones de servicio para los vehículos impulsados por hidrógeno .
A los pequeños vehículos innovadores , denominados vehículos de categoría L en la legislación comunitaria en materia de homologación , se les considera pioneros en el uso del hidrógeno como combustible .
La introducción del hidrógeno para estos vehículos requiere un menor esfuerzo , puesto que el desafío técnico y el nivel de inversión necesarios no son tan grandes como en el caso de los vehículos de categoría M y N definidas en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
A más tardar el 1 de enero de 2010 , la Comisión debe evaluar la posibilidad de regular la homologación de vehículos de hidrógeno de categoría L.
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la realización del mercado interior mediante la introducción de requisitos técnicos comunes relativos a los vehículos de motor que utilizan hidrógeno , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos para la homologación de vehículos de motor respecto a la propulsión por hidrógeno y la homologación de los componentes y sistemas de hidrógeno .
El presente Reglamento establece asimismo los requisitos para la instalación de dichos componentes y sistemas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
los vehículos impulsados por hidrógeno de las categorías M y N definidas en la sección A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , incluido lo referente a la protección contra los impactos y la seguridad eléctrica de dichos vehículos ;
los componentes de hidrógeno diseñados para los vehículos de motor de las categorías M y N , que se enumeran en el anexo I ;
los sistemas de hidrógeno diseñados para los vehículos de motor de las categorías M y N , incluidas nuevas modalidades de almacenamiento o uso de hidrógeno .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« vehículo impulsado por hidrógeno » : cualquier vehículo de motor que utilice hidrógeno como combustible de locomoción ;
« sistema de propulsión » : el motor de combustión interna o el sistema de la pila de combustible utilizado para la propulsión del vehículo ;
« componente de hidrógeno » : el depósito de hidrógeno y todas las demás partes del vehículo impulsado por hidrógeno que estén en contacto directo con el hidrógeno o que formen parte de un sistema de hidrógeno ;
« sistema de hidrógeno » : el conjunto de componentes de hidrógeno y de conectores equipados en los vehículos impulsados por hidrógeno a excepción de los sistemas de propulsión y las unidades de potencia auxiliares ;
« presión máxima de trabajo permitida » : la máxima presión a la que puede someterse un componente según su diseño y que constituye la base para determinar la resistencia del componente en cuestión ;
« presión de trabajo nominal » : con respecto a los depósitos , la presión establecida a una temperatura uniforme de 288 K ( 15 °C ) para un depósito lleno y , con respecto a otros componentes , el nivel de presión al que funciona habitualmente el componente ;
« depósito interno » : la parte del depósito de hidrógeno diseñada para utilizar el hidrógeno líquido que contiene el hidrógeno criogénico .
A efectos del apartado 1 , letra d ) , los « sistemas de hidrógeno » incluirán , entre otros , los siguientes :
sistemas de exceso de caudal ;
sistemas de protección contra la sobrepresión ;
sistemas de detección de fallos en el intercambiador térmico .
Artículo 4
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes demostrarán que todos los vehículos nuevos impulsados por hidrógeno matriculados , vendidos o puestos en servicio en la Comunidad y todos los componentes o sistemas de hidrógeno vendidos o puestos en servicio en la Comunidad estén homologados con arreglo al presente Reglamento y a sus medidas de ejecución .
A efectos de la homologación de vehículos , los fabricantes equiparán los vehículos impulsados por hidrógeno con componentes y sistemas de hidrógeno que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución y que se hayan instalado de conformidad con el presente Reglamento y con sus medidas de ejecución .
A efectos de la homologación de componentes o sistemas de hidrógeno , los fabricantes garantizarán que cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
Los fabricantes proporcionarán a las autoridades de homologación la información apropiada sobre las especificaciones del vehículo y las condiciones de ensayo .
Los fabricantes facilitarán información para las inspecciones de los componentes y sistemas de hidrógeno durante la vida útil del vehículo .
Artículo 5
Requisitos generales de los componentes y sistemas de hidrógeno
Los fabricantes velarán por que :
los componentes y sistemas de hidrógeno funcionen de modo correcto y seguro , y resistan de manera fiable en las condiciones eléctricas , mecánicas , térmicas y químicas de funcionamiento sin fugas ni deformaciones aparentes ;
los sistemas de hidrógeno estén protegidos contra la sobrepresión ;
los materiales utilizados para las partes de los componentes y sistemas de hidrógeno que vayan a estar en contacto directo con el hidrógeno sean compatibles con este ;
los componentes y sistemas de hidrógeno resistan de manera fiable las temperaturas y presiones previsibles durante su vida útil prevista ;
los componentes y sistemas de hidrógeno resistan de manera fiable la gama de temperaturas de funcionamiento establecidas en las medidas de ejecución ;
los componentes de hidrógeno estén marcados con arreglo a las medidas de ejecución ;
en los componentes de hidrógeno con caudal direccional conste claramente la dirección del caudal ;
los componentes y sistemas de hidrógeno estén diseñados de forma que puedan instalarse de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo VI .
Artículo 6
Requisitos de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido
Los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido se someterán a ensayo de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo II .
Artículo 7
Requisitos de los componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno líquido
Los componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno líquido se someterán a ensayo de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo III en función de su tipo .
Los dispositivos de descarga de presión se diseñarán de tal modo que se garantice que la presión en el depósito interno o en cualquier otro componente de hidrógeno no supere un valor admisible .
Los valores se fijarán en proporción a la presión máxima de trabajo permitida del sistema de hidrógeno .
Se proporcionará un sistema de seguridad para los intercambiadores técnicos que permita detectar sus fallos .
Artículo 8
Requisitos de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso )
Los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) se clasificarán con arreglo al punto 1 del anexo IV .
Los depósitos contemplados en el apartado 1 se someterán a ensayo de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo IV en función de su tipo .
Se facilitará una descripción detallada de todas las principales propiedades de los materiales y tolerancias usadas en el diseño de los depósitos que incluya los resultados de los ensayos a que se haya sometido el material .
Artículo 9
Requisitos de los componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso )
Los componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) se someterán a ensayo de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo V en función de su tipo .
Artículo 10
Requisitos generales para la instalación de los componentes y sistemas de hidrógeno
Los componentes y sistemas de hidrógeno se instalarán de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo VI .
Artículo 11
Calendario de aplicación
Con efectos a partir del 24 de febrero de 2011 , las autoridades nacionales denegarán la concesión de :
la homologación CE o la homologación nacional a tipos nuevos de vehículos por motivos relacionados con la propulsión por hidrógeno , si tales vehículos no cumplen con los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en sus medidas de ejecución , y
la homologación CE a tipos nuevos de componentes o sistemas de hidrógeno , si tales componentes o sistemas no cumplen con los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en sus medidas de ejecución .
Con efectos a partir del 24 de febrero de 2012 , las autoridades nacionales :
por motivos relacionados con la propulsión por hidrógeno , considerarán que los certificados de conformidad para vehículos nuevos han dejado se ser válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la matriculación , venta y puesta en servicio de estos vehículos , si tales vehículos no cumplen con los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en sus medidas de ejecución , y
prohibirán la venta y puesta en servicio de componentes o sistemas de hidrógeno nuevos , si tales componentes o sistemas no cumplen con los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en sus medidas de ejecución .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 y en función de la entrada en vigor de las medidas de ejecución adoptadas conforme al artículo 12 , apartado 1 , si el fabricante lo solicita , las autoridades nacionales no podrán :
por motivos relacionados con la propulsión por hidrógeno , denegar la homologación CE o la homologación nacional a tipos nuevos de vehículos , o la homologación CE a tipos nuevos de componentes o sistemas de hidrógeno , si tales vehículos , componentes o sistemas cumplen con los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución , ni
prohibir la matriculación , venta y puesta en servicio de vehículos nuevos o la venta y puesta en servicio de componentes o sistemas de hidrógeno nuevos , si tales vehículos , componentes o sistemas cumplen con los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución .
Artículo 12
Medidas de ejecución
La Comisión adoptará las siguientes medidas de ejecución :
las disposiciones administrativas para la homologación CE de vehículos en lo referente a la propulsión por hidrógeno y a los componentes y sistemas de hidrógeno ;
las normas sobre la información que deben facilitar los fabricantes a efectos de la homologación y la inspección a que se refiere el artículo 4 , apartados 4 y 5 ;
las normas de desarrollo para los procedimientos de ensayo establecidas en los anexos II a V ;
las normas de desarrollo relativas a los requisitos para la instalación de los componentes y sistemas de hidrógeno establecidos en el anexo VI ;
las normas de desarrollo relativas a los requisitos del funcionamiento seguro y fiable de los componentes y sistemas de hidrógeno , establecidas en el artículo 5 ;
las normas de desarrollo para el etiquetado u otros medios de identificación inequívoca y rápida de los vehículos impulsados por hidrógeno , conforme a lo dispuesto en el anexo VI , punto 16 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
La Comisión podrá adoptar las siguientes medidas de ejecución :
la especificación de los requisitos relativos a cualquiera de los puntos siguientes :
el uso de hidrógeno puro o de una mezcla de hidrógeno y gas natural / biometano ,
nuevas modalidades de almacenamiento o uso del hidrógeno ,
la protección contra impactos del vehículo por lo que respecta a la integridad de los componentes y sistemas de hidrógeno ,
los requisitos de seguridad del sistemas integrados que comprendan , como mínimo , la detección de fugas y los requerimientos del gas de purga ,
el aislamiento eléctrico y la seguridad eléctrica ;
otras medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité técnico sobre vehículos de motor ( CTVM ) establecido por el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2007/46 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 14
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Los anexos IV , VI y XI de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 15
Sanciones por incumplimiento
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables a los fabricantes por incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de ejecución y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de tales disposiciones .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 24 de agosto de 2010 y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los incumplimientos sujetos a sanción incluirán , como mínimo , los siguientes :
la prestación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos encaminados a una llamada a revisión ;
la falsificación de los resultados de los ensayos de homologación o de la conformidad de los vehículos en circulación ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pueden entrañar una llamada a revisión o retirada de la homologación ;
la denegación del acceso a información ;
el uso de dispositivos de desactivación .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de febrero de 2011 , a excepción del artículo 11 , apartado 3 , y del artículo 12 , que se aplicarán a partir del día de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y del artículo 11 , apartado 2 , que se aplicará a partir de la fecha fijada en él .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de enero de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 9 de julio de 2008 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2008 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Lista de componentes de hidrógeno que deben ser homologados
Los siguientes componentes de hidrógeno , cuando el vehículo impulsado por hidrógeno disponga de ellos , deberán ser homologados :
componentes diseñados para utilizar hidrógeno líquido :
depósito ;
válvula de cierre automática ;
válvula antirretorno o de control ( si se utiliza como dispositivo de seguridad ) ;
conducto de combustible flexible ( si está situado antes de la primera válvula de cierre automática u otros dispositivos de seguridad ) ;
intercambiador térmico ;
válvula manual o automática ;
regulador de presión ;
válvula de descarga de presión ;
sensores de presión , temperatura y caudal ( si se utilizan como dispositivo de seguridad ) ;
conexión o receptáculo para el reabastecimiento de combustible ;
sensores de detección de fugas de hidrógeno ;
componentes diseñados para utilizar hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) con una presión de trabajo nominal superior a los 3,0 MPa :
conjunto de piezas del depósito ;
accesorios ;
conducto de combustible flexible ;
filtro de hidrógeno ;
válvula antirretorno ;
dispositivo de descarga de presión ;
conector extraíble del sistema de almacenamiento ;
sensores de presión , temperatura , hidrógeno y caudal ( si se utilizan como dispositivo de seguridad ) ;
sensores de detección de fugas de hidrógeno .
ANEXO II
Procedimientos de ensayo aplicables a los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido
Tipo de ensayo
Ensayo de rotura
Ensayo de inflamación
Ensayo de nivel máximo de llenado
Los procedimientos de ensayo que han de aplicarse a la homologación de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido deberán incluir los siguientes :
Ensayo de rotura : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno no se rompe por debajo de un grado determinado de alta presión : la presión de rotura ( el factor de seguridad multiplicado por la presión máxima de trabajo permitida ) .
Para obtener la homologación , el valor de la presión de rotura real durante el ensayo deberá ser superior a la presión de rotura mínima requerida .
Ensayo de inflamación : el ensayo debe demostrar que el depósito , equipado con un sistema antifuego , no se fractura cuando es sometido a ensayo con arreglo a las condiciones de incendio especificadas .
Ensayo de nivel máximo de llenado : el ensayo debe demostrar que el sistema , que impide el llenado excesivo del depósito , funciona correctamente y que el nivel de hidrógeno alcanzado en el proceso de llenado nunca provoca la activación de los dispositivos de descarga de presión .
Ensayo de presión : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste un grado determinado de presión elevada .
A tal efecto , se someterá este componente a una presión determinada durante un período específico .
Después del ensayo no deberán poder apreciarse deformaciones o fugas aparentes .
Ensayo de fugas : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno no presenta fugas en las condiciones especificadas .
A tal efecto , se someterá este componente a su presión de trabajo nominal .
Tras el ensayo , el depósito no deberá presentar fugas detectadas mediante grietas , poros u otros defectos similares .
ANEXO III
Procedimientos de ensayo aplicables a los componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno líquido
TIPO DE ENSAYO
COMPONENTE DE HIDRÓGENO
Ensayo de presión
Ensayo de fugas externas
Ensayo de resistencia
Ensayo de funcionamiento
Ensayo de resistencia a la corrosión
Ensayo de resistencia al calor seco
Ensayo de envejecimiento por ozono
Ensayo de ciclos de temperatura
Ensayo de ciclos de presión
Ensayo de compatibilidad del hidrógeno
Ensayo de fugas tras la instalación
Dispositivos de descarga de presión
Válvulas
Intercambiadores térmicos
Conexiones o receptáculos para el reabastecimiento de combustible
Reguladores de presión
Sensores
Conductos de combustible flexibles
En función de los requisitos específicos en relación con cualquier componente de hidrógeno , los procedimientos de ensayo que han de aplicarse a la homologación de dichos componentes , a excepción de los depósitos diseñados para el uso de hidrógeno líquido deberán incluir los siguientes :
Ensayo de presión : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno pueden resistir un nivel de presión superior a la presión de trabajo del componente .
Los componentes de hidrógeno no deberán presentar signos visibles de fugas , deformación , rotura o grietas cuando se aumente la presión hasta un determinado nivel .
Ensayo de fugas externas : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno no presentan fugas externas ni se aprecia en ellos porosidad alguna .
Ensayo de resistencia : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno tienen un funcionamiento continuado fiable .
En la prueba se llevará a cabo un número determinado de ciclos de ensayo para el componente de hidrógeno en determinadas condiciones de temperatura y presión .
Se entiende por ciclo de ensayo el funcionamiento normal ( es decir , una apertura y un cierre ) del componente de hidrógeno .
Ensayo de funcionamiento : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno tienen un funcionamiento continuado fiable .
Ensayo de resistencia a la corrosión : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno son resistentes a la corrosión .
A este efecto , se pondrán en contacto con determinadas sustancias químicas .
Ensayo de resistencia al calor seco : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno no metálicos resisten altas temperaturas .
A este efecto , los componentes serán expuestos al aire a la temperatura máxima de funcionamiento .
Ensayo de envejecimiento por ozono : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno no metálicos resisten el envejecimiento por ozono .
A este efecto , los componentes serán expuestos a una atmósfera con una elevada concentración de ozono .
Ensayo de ciclos de temperatura : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno resisten variaciones elevadas de temperatura .
A este efecto , los componentes se someterán a un ciclo de temperatura de una duración determinada que abarque desde la temperatura mínima hasta la temperatura máxima de funcionamiento .
Ensayo de ciclos de presión : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno resisten variaciones extremas de presión .
A este efecto , los componentes de hidrógeno se someterán a un cambio de presión desde la presión atmosférica hasta la presión máxima de trabajo permitida y desde esta , de nuevo hasta la presión atmosférica , en un breve período de tiempo .
Ensayo de compatibilidad del hidrógeno : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno no metálicos ( por ejemplo , los cilindros y las válvulas ) no se debilitan a causa del hidrógeno .
En el caso de los componentes de hidrógeno sometidos a ciclos de carga frecuentes , deberán evitarse las condiciones que puedan conllevar una fatiga local de los materiales y la propagación de grietas de fatiga en la estructura .
Ensayo de fugas tras la instalación : el ensayo debe demostrar que los componentes de hidrógeno no tienen fugas una vez instalados en el sistema de hidrógeno .
ANEXO IV
Procedimientos de ensayo aplicables a los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso )
Aplicable a un tipo de depósito
Ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente
Ensayo de aparición de fugas antes de la rotura ( Leak-Before-Break )
Ensayo de penetración
Ensayo de exposición química
Ensayo de tolerancia a la grietas de materiales compuestos
Ensayo de rotura acelerada por esfuerzos
Ensayo de ciclos de presión a temperatura extrema
Ensayo de daños por impacto
Ensayo de fugas
Ensayo de permeabilidad
Ensayo de torsión
Ensayo de ciclos de gas hidrógeno
Clasificación de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ):
Tipo 1 Depósito metálico sin soldaduras
Tipo 2 Depósito cubierto por un forro metálico sin soldaduras
Tipo 3 Depósito completamente cubierto por un forro metálico con o sin soldaduras
Tipo 4 Depósito completamente cubierto por un forro no metálico
Los procedimientos de ensayo que han de aplicarse a la homologación de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) deberán incluir los siguientes :
Ensayo de rotura : el ensayo debe proporcionar el valor de la presión a la que se fractura el depósito .
A tal efecto , se someterá el depósito a una presión determinada que debe ser superior a su presión de trabajo nominal .
La presión de rotura del depósito deberá exceder de una presión determinada .
El fabricante deberá registrar esta presión de rotura y la conservará mientras siga comercializando ese modelo de depósito .
Ensayos de ciclos de presión a temperatura ambiente : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste variaciones extremas de presión .
A este efecto , se someterá el depósito a ciclos de presión hasta que se registre un fallo o se alcance un número determinado de ciclos aumentando y disminuyendo la presión respecto a valores especificados .
Los depósitos deberán resistir sin defecto alguno un número determinado de ciclos .
Se dejará constancia del número de ciclos que ha resistido el depósito hasta producirse el fallo , del lugar en que se ha producido y de la descripción del fallo .
El fabricante deberá registrar los resultados y los conservará mientras siga comercializando ese modelo de depósito .
Ensayo de aparición de fugas antes de la rotura ( LBB ): el ensayo debe demostrar que en el depósito de hidrógeno se producen fugas antes de su rotura .
A este efecto , se someterá el depósito a ciclos de presión aumentando y disminuyendo la presión respecto a valores especificados .
Los depósitos sometidos a ensayo fallarán en un momento dado por la aparición de fugas o lograrán superar un número determinado de ciclos sin defecto alguno .
Se dejará constancia del número de ciclos que ha resistido el depósito hasta producirse el fallo , del lugar en que se ha producido y de la descripción del fallo .
El depósito deberá resistir sin romperse una presión de trabajo determinada a la que será sometido y que solo podrá rebajar a través del dispositivo de descarga de presión .
Ensayo de penetración : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno no se rompe por la penetración de un proyectil .
A este efecto , se disparará un proyectil a un depósito completo con su revestimiento protector y sometido a presión .
El depósito no deberá fracturarse .
Ensayo de exposición química : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste un grado de exposición determinado a ciertas sustancias químicas .
A este efecto , deberá exponerse el depósito a varias disoluciones químicas .
Se aumentará la presión del depósito hasta un valor determinado y se llevará a cabo un ensayo de rotura de conformidad con la letra a ) .
El depósito deberá lograr una presión de rotura determinada que será registrada .
Ensayos de tolerancia a las grietas de materiales compuestos : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste la exposición a altas presiones .
A este efecto , se efectuarán incisiones de formas geométricas determinadas en las paredes laterales del depósito y se someterá este a un cierto número de ciclos de presión .
El depósito no deberá presentar fugas ni fracturas hasta un número determinado de ciclos a partir del cual podrán registrarse fugas .
Ensayo de rotura acelerada por esfuerzos : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste la exposición prolongada a altas presiones y altas temperaturas en el límite de la franja de funcionamiento admisible .
A este efecto , el depósito será expuesto durante un período preciso a determinadas condiciones de presión y temperatura para ser sometido posteriormente al ensayo de rotura contemplado en la letra a ) .
El depósito deberá alcanzar una presión de rotura determinada .
Ensayo de ciclos de presión a temperatura extrema : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste variaciones de presión a diversas temperaturas .
A este efecto , se someterá el depósito sin ningún revestimiento protector a un ensayo de ciclos a presión hidrostática en condiciones ambientales extremas y posteriormente se realizarán los ensayos de rotura y de fugas contemplados en las letras a ) y k ) .
Ensayo de daños por impacto : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno sigue funcionando después de haber sufrido determinados impactos mecánicos .
A este efecto , se llevará a cabo un ensayo de caída junto con un cierto número de ciclos de presión .
El depósito no deberá presentar fugas ni fracturas hasta un número determinado de ciclos a partir del cual podrán registrarse fugas .
Ensayo de fugas : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno no presenta fugas en las condiciones especificadas .
Tras el ensayo , el depósito no deberá presentar fugas detectadas mediante grietas , poros u otros defectos similares .
Ensayo de permeabilidad : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno no presenta una permeabilidad superior a un valor determinado .
A este efecto , se someterá el depósito a la presión de trabajo nominal con gas hidrógeno y se controlará su permeabilidad en una cámara cerrada durante un período específico y con ciertas condiciones de temperatura .
Ensayo de torsión : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste una fuerza de torsión determinada .
El depósito deberá cumplir los requisitos de los ensayos de rotura y fugas .
Se registrarán el momento de torsión , las fugas y la presión de rotura .
Ensayo de ciclos de gas hidrógeno : el ensayo debe demostrar que el depósito de hidrógeno resiste variaciones extremas de presión cuando se utiliza el gas hidrógeno .
A este efecto , se someterá el depósito a ciertos ciclos de presión utilizando el gas hidrógeno y al ensayo de fugas contemplado en la letra k ) .
Se supervisarán los signos de deterioro del depósito como grietas de fatiga o descarga electrostática .
El depósito deberá cumplir los requisitos del ensayo de fugas .
El depósito no deberá presentar ningún signo de deterioro como grietas de fatiga o descarga electrostática .
ANEXO V
Procedimientos de ensayo aplicables a los componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso )
Ensayos de material
Ensayo de fugas internas
Válvulas automáticas
Válvulas manuales
Válvulas antirretorno
Válvulas de descarga de presión
Sensores para los sistemas de hidrógeno
Accesorios
Filtros de hidrógeno
Conector extraíble del sistema de almacenamiento
En función de los requisitos específicos de cada componente de hidrógeno , los procedimientos de ensayo que han de aplicarse a la homologación de componentes de hidrógeno , distintos de los depósitos , diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) , deberán incluir los siguientes :
Ensayos de material :
El ensayo de compatibilidad del hidrógeno contemplado en la letra j ) del anexo III .
Ensayo de envejecimiento : el ensayo debe verificar si los materiales no metálicos empleados en los componentes de hidrógeno resisten el envejecimiento .
Las muestras no deberán presentar ningún agrietamiento .
Ensayo de compatibilidad con el ozono : el ensayo debe verificar si el material elastómero de los componentes de hidrógeno es compatible con la exposición al ozono .
El ensayo de resistencia a la corrosión contemplado en la letra e ) del anexo III .
El ensayo de resistencia contemplado en la letra c ) del anexo III .
El ensayo de ciclos de presión contemplado en la letra i ) del anexo III .
Los componentes de hidrógeno no deberán presentar signos visibles de deformación o extrusión y deberán cumplir los requisitos de los ensayos de fugas internas y externas .
Ensayo de fugas internas : este ensayo debe demostrar que los componentes técnicos del hidrógeno especificados no presentan fugas internas .
A este efecto , se someterá los componentes a presión en distintas condiciones de temperatura y se prestará atención a la presencia de fugas .
Los componentes de hidrógeno en cuestión no deberán presentar burbujas ni fugas internas a partir de un valor determinado .
El ensayo de fugas externas contemplado en la letra b ) del anexo III .
ANEXO VI
Requisitos para la instalación de los componentes y sistemas de hidrógeno
El sistema de hidrógeno se deberá instalar de manera que esté protegido contra posibles daños .
Deberá estar aislado de las fuentes de calor del vehículo .
El depósito de hidrógeno solo podrá retirarse para ser sustituido por otro depósito de hidrógeno a efectos de reabastecimiento de combustible o mantenimiento .
En el caso los motores de combustión interna , el depósito no se instalará en el compartimento del motor del vehículo .
Asimismo , deberá protegerse adecuadamente contra todo tipo de corrosión .
Deberán adoptarse medidas para impedir el uso de combustible inadecuado para el vehículo y las fugas de hidrógeno durante el llenado y garantizar la retirada segura de un sistema de almacenamiento de hidrógeno extraíble .
La conexión o el receptáculo para el reabastecimiento de combustible deberán estar protegidos contra la suciedad , el agua o un ajuste erróneo .
La conexión o el receptáculo para el reabastecimiento de combustible deberán estar dotados de una válvula antirretorno o de una válvula con idéntica función .
Si la conexión para el reabastecimiento de combustible no fuera montada directamente sobre el depósito , el conducto de reabastecimiento de combustible deberá ir asegurado con una válvula antirretorno o una válvula con idéntica función , que irá montada directamente sobre el depósito o estará integrada en este .
El depósito de hidrógeno se deberá montar y fijar de manera que las aceleraciones especificadas puedan absorberse sin daños para las piezas de seguridad cuando esté lleno .
Los conductos de hidrógeno flexibles deberán estar asegurados con una válvula de cierre automática montada directamente sobre el depósito o integrada en este .
Las válvulas deberán cerrarse en caso de que lo requiera una disfunción del sistema de hidrógeno o cualquier otro suceso que derive en una fuga de hidrógeno .
Cuando el sistema de propulsión esté apagado , el suministro de combustible del depósito al sistema de propulsión deberá estar también apagado y permanecer cerrado hasta que el sistema deba ponerse en funcionamiento .
En caso de accidente , se interrumpirá el caudal de gas procedente del depósito mediante una válvula de cierre automática montada directamente sobre el depósito o integrada en este .
Ningún componente de hidrógeno , incluidos los materiales protectores que puedan formar parte de tales componentes , deberá sobresalir del contorno del vehículo o de la estructura de protección .
Esta disposición no se aplicará en caso de que los componentes de hidrógeno estén debidamente protegidos y ninguna de sus partes se sitúe fuera de la estructura de protección .
El sistema de hidrógeno se deberá instalar de tal manera que tenga la mejor protección posible contra eventuales daños , en la medida en que sea razonablemente viable , como los debidos a los componentes móviles del vehículo , las colisiones y los impactos de gravilla , así como los debidos a la carga y descarga del vehículo o al desplazamiento de la carga transportada .
Ningún componente de hidrógeno deberá situarse cerca del sistema de escape de un motor de combustión interna o de otra fuente de calor si no está debidamente protegido contra el calor .
La ventilación o el sistema de calefacción para el compartimento de pasajeros y los lugares en que sean posibles las fugas o la acumulación de hidrógeno deberán proyectarse de manera que este no pueda penetrar en el vehículo .
En caso de accidente , se velará , en la medida en que sea razonablemente viable , por que el dispositivo de descarga de presión y el sistema de ventilación asociado no pierdan su capacidad de funcionamiento .
El sistema de ventilación y el dispositivo de descarga de presión se protegerán debidamente contra la suciedad y el agua .
El compartimento de pasajeros del vehículo deberá estar separado del sistema de hidrógeno para evitar la acumulación de hidrógeno .
Debe garantizarse que ninguna fuga de combustible del depósito o sus accesorios penetre en el compartimento de pasajeros del vehículo .
Los componentes de hidrógeno que puedan producir una fuga de hidrógeno a los compartimentos de pasajeros o del equipaje o a otro compartimento sin ventilación deberán ir en un compartimento estanco para el gas o en un dispositivo equivalente establecido en las medidas de ejecución .
Los dispositivos eléctricos que contengan hidrógeno deberán aislarse de modo que no pueda circular la corriente a través de las partes con hidrógeno para prevenir las chispas eléctricas en caso de fractura .
Los componentes metálicos del sistema de hidrógeno deberán presentar una continuidad eléctrica con la toma de tierra de los vehículos .
Deberán utilizarse etiquetas u otros medios de identificación para advertir a los servicios de salvamento de que se trata de un vehículo impulsado por hidrógeno y de que utiliza hidrógeno líquido o comprimido ( en estado gaseoso ) .
ANEXO VII
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo IV , parte I , se añade al cuadro la línea siguiente :
Rúbrica
Asunto
Referencia del acto regulador
Referencia del Diario Oficial
Aplicabilidad
Sistema de hidrógeno
Reglamento ( CE ) no79/2009
L 35 de 4.2.2009 , p. 32
En el apéndice del anexo IV , parte I , se añade al cuadro la línea siguiente :
En el apéndice del anexo VI , se añade al cuadro la línea siguiente :
Referencia del acto regulador
Modificado por
Aplicable a las versiones
Reglamento ( CE ) no79/2009 » .
En el anexo XI , apéndice 1 , se añade al cuadro la línea siguiente :
G + Q » .
En el anexo XI , apéndice 2 , se añade al cuadro la línea siguiente :
En el anexo XI , apéndice 3 , se añade al cuadro la línea siguiente :
En el anexo XI , apéndice 4 , se añade al cuadro la línea siguiente :
En el anexo XI , apéndice 5 , se añade al cuadro la línea siguiente :
Grúas móviles de la categoría N3
sistemas de supervisión y control del uso ;
sistemas de interfaz del vehículo ;
Los depósitos deberán superar el ensayo de ciclos sin presentar signos de fractura , fugas o fibras deshilachadas y no romperse a una presión determinada .
A este efecto , se aplicarán momentos de torsión al depósito desde ángulos distintos y posteriormente se realizarán los ensayos de rotura y de fugas contemplados en las letras a ) y k ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1002/2013 de la Comisión
de 12 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones en lo que respecta a la lista de entidades exentas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha evaluado el tratamiento internacional de los organismos públicos encargados de la gestión de la deuda pública , o que intervengan en dicha gestión , y de los bancos centrales y ha presentado sus conclusiones al Parlamento Europeo y al Consejo [ 2 ] .
En particular , la Comisión ha efectuado un análisis comparativo del tratamiento de los referidos organismos públicos y bancos centrales en los ordenamientos jurídicos de un importante número de terceros países , así como de las normas de gestión del riesgo aplicables a las operaciones de derivados suscritas por dichos organismos y por los bancos centrales en esos países .
A raíz de dicho análisis , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los bancos centrales y los organismos públicos encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión deben quedar exentos de la obligación de compensación e información aplicable en relación con los derivados extrabursátiles en consonancia con las normas en la materia promulgadas en Japón y los Estados Unidos de América .
La inclusión de los bancos centrales y los organismos públicos encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión de Japón y de los Estados Unidos de América en la lista de entidades exentas a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 648/2012 se considera que favorecerá condiciones de mercado equitativas en la aplicación de las reformas en materia de derivados extrabursátiles por lo que respecta a las operaciones con los bancos centrales en esos países , y contribuir a una mayor coherencia y una mayor uniformidad a escala internacional .
El ejercicio de las responsabilidades monetarias y la gestión de la deuda soberana tienen un efecto combinado sobre el funcionamiento de los mercados de tipos de interés , y han de coordinarse para garantizar que ambas funciones se desempeñen de manera eficiente .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 648/2012 excluye de su ámbito de aplicación a los bancos centrales y otros organismos de la Unión responsables de gestionar la deuda , de modo que no se menoscabe su capacidad de desempeñar funciones de interés común , la aplicación de normas distintas a dichas funciones cuando las ejerzan entidades de terceros países redundaría en perjuicio de su eficacia .
Con el fin de garantizar que los bancos centrales de terceros países y demás organismos públicos encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión sigan pudiendo desempeñar su cometido de manera adecuada , resulta oportuno que los organismos públicos de terceros países encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión queden también exentos de la aplicación de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , se añade la letra c ) siguiente :
a los bancos centrales y los organismos públicos encargados de la gestión de la deuda pública o que intervengan en dicha gestión en los siguientes países :
Japón ,
Estados Unidos de América . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
Solo los textos originales de la CEPE tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y las emisiones de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado de petróleo destinados a la propulsión de vehículos
Modificaciones del Reglamento no 49 , publicado en el DO L 103 de 12.4.2008 , p. 1 .
Incorpora :
El suplemento 1 de la serie 05 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
El suplemento 2 de la serie 05 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
La corrección de errores 1 del suplemento 2 , con fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
Modificaciones del índice
El título del anexo 4B queda modificado como sigue :
« Procedimiento de ensayo de motores de encendido por compresión y motores de encendido por chispa alimentados con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) que incorporen la certificación mundial armonizada de vehículos pesados ( WHDC , Reglamento técnico mundial no 4 ) »
El título del anexo 9B queda modificado como sigue :
« Requisitos técnicos de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) »
Se añade el anexo 9C :
« Anexo 9C
Requisitos técnicos para la evaluación del funcionamiento en servicio de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Apéndice 1 : Grupos de monitores »
Se añade el anexo 10 :
« Anexo 10 Requisitos técnicos relativos a las emisiones fuera de ciclo ( OCE ) »
Modificaciones de los anexos
El anexo 4B se sustituye por el texto siguiente :
Se modifica el anexo 9B.
El título queda modificado como sigue :
« REQUISITOS TÉCNICOS DE LOS SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO ( OBD ) »
El punto 1 queda modificado como sigue :
APLICABILIDAD
El presente anexo es aplicable a los motores diésel o alimentados por gas ( GN o GLP ) destinados a su instalación en vehículos de carretera , pero no es aplicable a los motores de combustible dual o bicombustible .
Nota : Se aplicará el anexo 9B en lugar del anexo 9A cuando así lo decidan las partes contratantes , a condición de que también se aplique el anexo 4B.
Sin embargo , cuando una parte contratante decida aplicar el presente anexo , algunos requisitos del anexo 9A podrán seguir siendo aplicables si así lo solicita explícitamente dicha parte contratante , siempre que dichos requisitos no contradigan las especificaciones del presente anexo . » .
El punto 3.35 queda modificado como sigue :
“ Ciclo de calentamiento ” : el tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente al menos 22 K ( 22 °C / 40 ° F ) desde la puesta en marcha del motor y alcance un valor mínimo de 333 K ( 60 °C / 140 ° F ) ( 2 ) . » .
El punto 3.36 queda modificado como sigue :
Abreviaturas
CV Ventilación del cárter
DOC Catalizador de oxidación diésel
DPF Filtro o trampa de partículas diésel , incluidos el DPF catalizado y las trampas de regeneración continua ( CRT )
DTC Código de problema de diagnóstico
EGR Recirculación del gas de escape
HC Hidrocarburos
LNT Trampa de NOx pobre ( o absorbedor de NOx )
GLP Gas licuado de petróleo
MECS Estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones
GN Gas natural
Óxidos de nitrógeno
OTL Umbrales del sistema OBD
PM Partículas
SCR Reducción catalítica selectiva
TFF Supervisión de fallo funcional total
VGT Turbina de geometría variable
VVT Regulación de válvula variable » .
El punto 4.3 queda modificado como sigue :
Requisitos del registro de la información del sistema OBD
Cuando se detecte un mal funcionamiento [ … ]
Cuando el sistema deje de detectar un mal funcionamiento confirmado y activo durante una secuencia de funcionamiento completa , este se catalogará como “ activo ” al inicio de la siguiente secuencia de funcionamiento y mantendrá dicha categoría hasta que la información del OBD asociada con dicho mal funcionamiento sea borrada por una herramienta de exploración o sea borrada de la memoria del ordenador con arreglo al punto 4.4 . »
En el punto 4.7.1.2 . , letra l ) , en la versión inglesa « active DTCs Class B1 » se sustituye por « active DTCs for Class B1 » ( esta modificación no afecta a la versión española ) .
El punto 5.2.3 queda modificado como sigue :
Nivel de combustible bajo
Los fabricantes podrán solicitar la autorización de desactivar los sistemas de supervisión afectados por un nivel de combustible / de presión bajo o cuyo combustible se agote ( por ejemplo , diagnóstico de un mal funcionamiento del sistema de alimentación de combustible o fallo de encendido ) como se indica a continuación :
Diésel
GLP
El nivel bajo de combustible considerado para dicha desactivación no excederá de 100 litros , o 20 % de la capacidad nominal del depósito ( el valor que sea inferior ) .
El nivel bajo de presión en el depósito considerado para dicha desactivación no excederá del 20 % de la presión nominal del combustible en el depósito .
Se añade el punto 5.2.8 siguiente :
Repostar combustible
Una vez repostado el combustible , el fabricante de un vehículo alimentado por gas podrá desactivar temporalmente el sistema OBD cuando el sistema tenga que adaptarse al reconocimiento por la unidad de control electrónico de un cambio en la calidad y composición del combustible .
El sistema OBD se reactivará en cuanto se haya reconocido el nuevo combustible y los parámetros del motor se hayan reajustado .
Esta desactivación estará limitada a un máximo de 10 minutos . » .
Se añade la letra d ) al punto 6 , que queda modificado como sigue :
REQUISITOS DE DEMOSTRACIÓN
Procedimiento para seleccionar el combustible de referencia en el caso de un motor alimentado por gas . » .
El punto 6.3 queda modificado como sigue : « 6.3 . Procedimientos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD
El número de ensayos será de cuatro veces el número de familias de motores consideradas dentro de la familia de sistemas OBD y , en todo caso , no será inferior a 8 .
Los monitores seleccionados reflejarán equitativamente los distintos tipos de monitores mencionados en el punto 4.2 ( a saber , supervisión del umbral de emisiones , de las prestaciones , del fallo funcional total y de los componentes ) . Los monitores seleccionados también reflejarán equitativamente los distintos elementos enumerados en el apéndice 3 . »
El punto 6.3.2 queda modificado como sigue ( y se corrige su nota 10 ):
Procedimientos para aceptar un componente ( o sistema ) deteriorado
Procedimiento para seleccionar el combustible de referencia en el caso de un motor alimentado por gas Para demostrar el funcionamiento del OBD y justificar la clasificación del mal funcionamiento se utilizará uno de los combustibles de referencia mencionados en el anexo 5 con los que el motor esté diseñado para funcionar . La selección de dicho combustible de referencia será efectuada por el organismo de homologación de tipo , que proporcionará al laboratorio de ensayo tiempo suficiente para que proporcione el combustible de referencia seleccionado . » .
Ensayos aplicables En el contexto del presente anexo :
Ciclo de ensayo del sistema OBD
La solicitud incluirá documentación ( consideraciones técnicas , simulación , resultados de ensayo , etc. ) que demuestre : a ) que el ciclo de ensayo solicitado para demostrar la supervisión se produce en condiciones de circulación real , y
que la parte caliente del ciclo WHTC parece ser menos adecuada para la supervisión considerada ( por ejemplo , la supervisión del consumo de fluido ) . » . El punto 8.1.3 se modifica como se indica a continuación : « 8.1.3 . Documentación asociada a la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones [ … ]
Además , el fabricante proporcionará una lista de todas las entradas y salidas electrónicas y la identificación del protocolo de comunicación utilizado por cada familia de sistemas OBD en relación con las emisiones . » .
« El presente apéndice tiene por objeto ilustrar los requisitos establecidos en los puntos 4.3 y 4.6.5 del presente anexo . » .
El apéndice 3 ( anexo 9B ) queda modificado como sigue ( asimismo , se le añade el punto 15 ):
« REQUISITOS DE SUPERVISIÓN En los puntos del presente apéndice se enumeran los sistemas o componentes que debe supervisar el sistema OBD , con arreglo al punto 4.2 .
Salvo disposición en contrario , los requisitos se aplicarán tanto a los motores diésel como a los de gas . PUNTO 1
COMPONENTES DE SUPERVISIÓN ELÉCTRICOS / ELECTRÓNICOS Los componentes eléctricos / electrónicos utilizados para controlar o supervisar los sistemas de control de emisiones descritos en el presente apéndice estarán sujetos a una supervisión de componentes con arreglo a las disposiciones del punto 4.2 del presente anexo .
Ello incluye , entre otras cosas , los sensores de presión , los sensores de temperatura , los sensores del gas de escape , los sensores de oxígeno cuando existan , los sensores de detonación , los inyectores de combustible en el escape o de reactivo , los elementos quemadores o calentadores en el escape , las bujías de calentamiento y los calentadores del aire de admisión . Si existe un bucle de control de retroinformación , el sistema OBD supervisará la capacidad del sistema de mantener el control de retroinformación como ha sido diseñado ( por ejemplo , para introducir el control de retroinformación en el plazo de tiempo establecido por el fabricante , o si el sistema no puede mantener el control de retroinformación o el control de retroinformación ha agotado todos los ajustes permitidos por el fabricante ) — supervisión de componentes .
Nota : Estas disposiciones se aplican a todos los componentes eléctricos o electrónicos , incluso si pertenecen a alguno de los monitores descritos en otros puntos del presente apéndice . PUNTO 2 SISTEMA DPF
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema DPF en los motores equipados con ellos : a ) sustrato del DPF : la presencia del sustrato del filtro de partículas diésel — supervisión de fallo funcional total ;
funcionamiento del DPF : obturación — supervisión de fallo funcional total ; c ) funcionamiento del DPF : procesos de filtrado y regeneración ( por ejemplo , acumulación de partículas durante el proceso de filtrado y retirada de las partículas durante un proceso de regeneración forzada ) — supervisión del funcionamiento ( por ejemplo , evaluación de las propiedades medibles del DPF , tales como la contrapresión o la presión diferencial , que podría no detectar todos los modos de fallo que reduzcan la eficacia de filtrado ) .
PUNTO 3 SUPERVISIÓN DE LA REDUCCIÓN CATALÍTICA SELECTIVA ( SCR )
A efectos del presente punto , SCR significa reducción catalítica selectiva u otro dispositivo catalítico de NOx pobre .
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema SCR en los motores equipados con ellos :
Sistema de inyección de reactivo activo / intrusivo : la capacidad del sistema de regular adecuadamente el suministro de reactivo , mediante una inyección en el escape o una inyección en el cilindro — supervisión del funcionamiento .
Reactivo activo / intrusivo : la disponibilidad a bordo de reactivo , el consumo adecuado del reactivo si se utiliza uno distinto del combustible ( por ejemplo , urea ) — supervisión del funcionamiento . c ) Reactivo activo / intrusivo : en la medida de lo posible , la calidad del reactivo si se utiliza uno distinto del combustible ( por ejemplo , urea ) — supervisión del funcionamiento .
Eficacia de la transformación del catalizador SCR : la capacidad del catalizador SCR de transformar NOx — supervisión del umbral de emisiones . PUNTO 4
TRAMPA DE NOX POBRE ( LNT , O ADSORBENTES DE NOX ) El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema LNT en los motores equipados con ellos :
Capacidad del sistema LNT : la capacidad del sistema LNT de adsorber / almacenar y transformar NOx — supervisión del funcionamiento .
Sistema LNT de inyección de reactivo activo / intrusivo : la capacidad del sistema de regular adecuadamente el suministro de reactivo , mediante una inyección en el escape o una inyección en el cilindro — supervisión del funcionamiento . PUNTO 5
SUPERVISIÓN DE LOS CATALIZADORES DE OXIDACIÓN ( INCLUIDOS LOS CATALIZADORES DE OXIDACIÓN DEL DIÉSEL , DOC ) El presente punto se aplica a los catalizadores de oxidación que están separados de otros sistemas de postratamiento .
Los que están incluidos en el cuerpo de un sistema de postratamiento se tratan en el punto correspondiente del presente apéndice . El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes de los catalizadores de oxidación en los motores equipados con ellos :
Eficacia de la transformación de los hidrocarburos : la capacidad de los catalizadores de oxidación de transformar los hidrocarburos antes de otros dispositivos de postratamiento — supervisión del fallo funcional total . b ) Eficacia de la transformación de los hidrocarburos : la capacidad de los catalizadores de oxidación de transformar los hidrocarburos después de otros dispositivos de postratamiento — supervisión del fallo funcional total .
PUNTO 6 SUPERVISIÓN DEL SISTEMA DE RECIRCULACIÓN DEL GAS DE ESCAPE ( EGR )
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema EGR en los motores equipados con ellos :
Caudal alto / bajo de la EGR : la capacidad del sistema EGR para mantener el caudal de recirculación del gas de escape pedido , detectando tanto el “ caudal demasiado bajo ” como el “ caudal demasiado alto ” — supervisión del umbral de emisiones .
Caudal alto / bajo de la EGR : la capacidad del sistema EGR para mantener el caudal de recirculación del gas de escape pedido , detectando tanto el “ caudal demasiado bajo ” como el “ caudal demasiado alto ” — supervisión del funcionamiento
( requisito de supervisión que se discutirá con más detalle ) .
Respuesta lenta del actuador de la EGR : la capacidad del sistema EGR de alcanzar el caudal pedido en el plazo de tiempo especificado por el fabricante después del comando — supervisión del funcionamiento .
Enfriamiento del refrigerador de la EGR : la capacidad del sistema refrigerador de la EGR de lograr el nivel de enfriamiento especificado por el fabricante — supervisión del funcionamiento .
PUNTO 7
SUPERVISIÓN DEL SISTEMA DE ALIMENTACIÓN DE COMBUSTIBLE
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema de alimentación de combustible en los motores equipados con ellos :
Control de la presión del sistema de alimentación de combustible : la capacidad del sistema de alcanzar la presión de alimentación de combustible pedida en un control de bucle cerrado — supervisión del funcionamiento .
Control de la presión del sistema de alimentación de combustible : la capacidad del sistema de alimentación de combustible de alcanzar la presión pedida en un control de bucle cerrado cuando el sistema está construido de manera que la presión pueda controlarse independientemente de otros parámetros — supervisión del funcionamiento .
Regulación de la inyección de combustible : la capacidad del sistema de alimentación de combustible de alcanzar la regulación de alimentación pedida durante al menos una de las fases de inyección cuando el motor está equipado con los sensores apropiados — supervisión del funcionamiento .
Sistema de inyección de combustible : la capacidad de mantener la relación aire-combustible deseada ( incluidas , entre otras , las funciones de autoadaptación ) — supervisión del funcionamiento .
PUNTO 8
SISTEMA DE CONTROL DEL ACONDICIONAMIENTO DE AIRE Y DE LA PRESIÓN DEL TURBOCOMPRESOR / SOBREALIMENTADOR
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema de control del acondicionamiento de aire y de la presión del turbocompresor / sobrealimentador en los motores equipados con ellos :
Turbocompresión insuficiente / excesiva : la capacidad del sistema de turbocompresión de mantener la presión pedida , detectando tanto las situaciones tanto de “ turbocompresión insuficiente ” como de “ turbocompresión excesiva ” — supervisión del umbral de emisiones .
Turbocompresión insuficiente / excesiva : la capacidad del sistema de turbocompresión de mantener la presión pedida , detectando tanto las situaciones tanto de “ turbocompresión insuficiente ” como de “ turbocompresión excesiva ” — supervisión del funcionamiento ;
( requisito de supervisión que se tratará con más detalle ) .
Respuesta lenta del turbo de geometría variable : la capacidad del turbo de geometría variable de alcanzar la geometría pedida en el plazo de tiempo especificado por el fabricante — supervisión del funcionamiento .
Refrigeración del aire de sobrealimentación : la eficacia del sistema de refrigeración del aire de sobrealimentación — fallo funcional total .
PUNTO 9
SISTEMA DE REGULACIÓN VARIABLE DE LAS VÁLVULAS
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema de regulación variable de las válvulas en los motores equipados con ellos :
Error de objetivo de la regulación variable de las válvulas : la capacidad del sistema de regulación variable de las válvulas de alcanzar la regulación de las válvulas pedida — supervisión del funcionamiento .
Respuesta lenta de la regulación variable de las válvulas : la capacidad del sistema de regulación variable de las válvulas de alcanzar la regulación de las válvulas en el plazo de tiempo especificado por el fabricante — supervisión del funcionamiento .
PUNTO 10
SUPERVISIÓN DEL FALLO DE ENCENDIDO
Ninguna prescripción .
Fallo de encendido que puede dañar el catalizador ( por ejemplo , supervisando un determinado porcentaje de fallos de encendido en un período de tiempo concreto ) — supervisión del funcionamiento ;
( requisito de supervisión que se tratará con más detalle junto con los puntos 6 y 8) .
PUNTO 11
SUPERVISIÓN DEL SISTEMA DE VENTILACIÓN DEL CÁRTER
PUNTO 12
SUPERVISIÓN DEL SISTEMA DE REFRIGERACIÓN DEL MOTOR
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento de los elementos siguientes del sistema de refrigeración del motor :
Los fabricantes no necesitan supervisar la temperatura del refrigerante del motor o el sensor de temperatura de dicho refrigerante si no se utilizan para el control del bucle cerrado / de la retroinformación de ningún sistema de control de emisiones o no desactivarán ningún otro monitor .
Los fabricantes podrán suspender o retrasar el monitor hasta alcanzar la temperatura de activación del bucle cerrado si el motor está sometido a condiciones que pudieran dar lugar a un falso diagnóstico ( por ejemplo , el funcionamiento del vehículo durante más del 50 % al 75 % del tiempo de calentamiento ) .
PUNTO 13
SUPERVISIÓN DE LOS SENSORES DE OXÍGENO Y DEL GAS DE ESCAPE
El sistema OBD supervisará los elementos siguientes :
Los elementos eléctricos de los sensores del gas de escape en los motores equipados con ellos con arreglo al punto 1 del presente apéndice — supervisión de los componentes .
Estos sensores son considerados sensores del gas de escape , que han de supervisarse con arreglo al punto 1 del presente apéndice — supervisión de los componentes .
PUNTO 14
SUPERVISIÓN DEL SISTEMA DE CONTROL DEL RÉGIMEN DE RALENTÍ
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento , con arreglo al punto 1 del presente apéndice , de los elementos eléctricos de los sistemas de control del régimen de ralentí en los motores equipados con ellos .
PUNTO 15
CATALIZADOR DE TRES VÍAS
El sistema OBD supervisará el buen funcionamiento del catalizador de tres vías en los motores equipados con ellos :
Eficacia de la transformación del catalizador de tres vías : la capacidad del catalizador de transformar NOx y CO — supervisión del funcionamiento .
El apéndice 4 ( anexo 9B ) queda modificado como sigue :
« Informe de conformidad técnica
Este informe [ … ]
INFORME DE CONFORMIDAD FINAL
El expediente documental y el sistema OBD / familia de sistemas OBD sobre emisiones que se describe cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento siguiente :
Reglamento … / versión … / fecha de aplicación … / tipo de combustible
En el anexo 9B , apéndice 4 , punto 4 , apartado 1.1 , en la línea « Información sobre el ensayo : » del cuadro , se sustituye « Combustible del ensayo : » por « Combustible de referencia : » .
En el anexo 9B , apéndice 5 , el cuadro 3 queda modificado como sigue :
« Cuadro 3
Información opcional , si es utilizada por el sistema de emisiones o el sistema OBD para habilitar o inhabilitar cualquier información del sistema OBD
Imagen fija
Flujo de datos
Nivel de combustible o de presión del combustible en el depósito ( según proceda )
Temperatura del aceite del motor
Velocidad del vehículo
Estado del sistema de adaptación a la calidad del combustible ( activo / no activo ) en caso de motores de gas
Tensión del sistema informático de control del motor ( para el chip de control principal
En el anexo 9B , apéndice 5 , el cuadro 4 queda modificado como a continuación se indica :
« Cuadro 4
Información optativa , si el motor está equipado para ello , detecta la información o la calcula
Posición absoluta de la válvula …
Salida del sensor de oxígeno
Salida del sensor de oxígeno secundario ( si se ha instalado )
Salida del sensor de NOx
Se añade el anexo 9C siguiente :
Se añade el anexo 10 siguiente :
Gasóleo
Etanol
Otros tipos
Encendido por chispa
Encendido por compresión
Raíl común
Carburador(es )
Otros
Alimentación de combustible gaseoso
Gaseoso
Líquido
Mezcladores
Dispositivos diversos
Recirculación del gas de escape ( EGR )
Inyección de agua
Inyección de aire
Estrategia de control electrónico
La presencia o ausencia de una unidad de control electrónico ( ECU ) en el motor se considera un parámetro básico de la familia .
En el caso de motores controlados electrónicamente , el fabricante presentará los elementos técnicos que justifican el agrupamiento de los motores en una familia , a saber , los motivos por los que se puede considerar que esos motores cumplen los mismos requisitos sobre emisiones .
Estos elementos pueden consistir en cálculos , simulaciones , estimaciones , descripciones de parámetros de inyección , resultados experimentales , etc.
Entre los ejemplos de características controladas figuran :
la regulación
la presión de inyección
las inyecciones múltiples
la presión de sobrealimentación
la turbina de geometría variable ( VGT )
la recirculación del gas de escape ( EGR )
Sistemas de postratamiento del gas de escape
La función y la combinación de los dispositivos siguientes se consideran un criterio de pertenencia a una familia de motores :
Catalizador de oxidación
Catalizador de tres vías
Sistema de reducción de NOx con reducción selectiva de NOx ( adición de agente reductor )
Otros sistemas de reducción de NOx
Trampa de partículas con regeneración pasiva
Trampa de partículas con regeneración activa
Otras trampas de partículas
Otros dispositivos
Cuando un motor ha sido certificado sin sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia , si está equipado con un catalizador de oxidación , puede incluirse en la misma familia de motores si no precisa características de combustible diferentes .
Si precisa características de combustible específicas ( por ejemplo , trampas de partículas que requieran aditivos especiales en el combustible para garantizar el proceso de regeneración ) , la decisión de incluirlo en la misma familia se basará en elementos técnicos que indique el fabricante .
Esos elementos indicarán que el nivel de emisión previsto del motor equipado con el catalizador respeta el mismo límite que el motor sin catalizador .
Cuando un motor ha sido certificado con un sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia cuyo motor de referencia está equipado con el mismo sistema de postratamiento , no podrá incluirse en la misma familia de motores si no está equipado con el sistema de postratamiento .
Elección del motor de referencia
Motores de encendido por compresión
Una vez que el organismo de homologación haya aprobado la familia de motores , el principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores cumplan ese criterio principal , se seleccionará como motor de referencia aquel que cumpla el criterio secundario , a saber , tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen nominal .
Motores de encendido por chispa
Una vez que el organismo de homologación haya aprobado la familia de motores , el principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor desplazamiento .
En caso de que dos o más motores compartan este criterio principal , se seleccionará el motor de referencia utilizando uno de los siguientes criterios secundarios , en este orden de prioridad :
el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de la potencia nominal declarada ;
el reglaje de chispa más avanzado ;
el caudal de recirculación del gas de escape más bajo .
Observaciones acerca de la selección del motor de referencia
El organismo de homologación de tipo podrá considerar que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a emisiones es someter a ensayo otros motores .
En ese caso , el fabricante del motor presentará la información adecuada para determinar qué motores de la familia tienen probabilidad de tener el nivel de emisiones más alto .
Si otros motores de la familia poseen otras características que pudieran afectar a las emisiones de escape , dichas características también deberán determinarse y tomarse en consideración para la selección del motor de referencia .
Si algunos motores de la familia cumplen los mismos valores de emisión en distintos periodos de la vida útil , se tendrá en cuenta en la selección del motor de referencia .
CONDICIONES DE ENSAYO
Condiciones de ensayo en laboratorio
El parámetro fa se notificará con los resultados de ensayo .
Para una mejor repetibilidad y reproducibilidad de los resultados , se recomienda que el parámetro fa cumpla la condición siguiente : 0,93 ≤ fa ≤ 1,07 .
Motores de encendido por compresión :
Motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
Motores turbocomprimidos con o sin refrigeración del aire de admisión :
Motores de encendido por chispa :
Motores con refrigeración del aire de sobrealimentación
Se registrará la temperatura del aire de sobrealimentación , que deberá encontrarse , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , dentro de un margen de ± 5 K respecto a la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada por el fabricante .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 °C ) .
Si se utiliza un sistema de laboratorio de ensayo o un soplante externo , el caudal del refrigerante deberá regularse de forma que la temperatura del aire de sobrealimentación se sitúe dentro de un margen de ± 5 K respecto a la temperatura máxima especificada por el fabricante al régimen nominal y a plena carga .
La temperatura y el caudal del refrigerante del sistema de refrigeración del aire de sobrealimentación en el punto de reglaje anterior no deberán variar durante el ciclo de ensayo , salvo que ello suponga una sobrerrefrigeración no representativa del aire de sobrealimentación .
El volumen del sistema de refrigeración del aire de sobrealimentación estará basado en buenas prácticas técnicas y será representativo de la instalación del motor en circulación .
Si el fabricante del motor especifica límites de pérdida presión del aire que atraviesa el sistema de refrigeración del aire de sobrealimentación , se asegurará de que dicha pérdida en las condiciones del motor especificadas por el fabricante respetan los límites especificados por este .
La pérdida de presión se medirá en los lugares señalados por el fabricante .
Potencia del motor
La base de la medición de las emisiones específicas es la potencia del motor y el trabajo del ciclo , determinados con arreglo a los puntos 6.3.1 a 6.3.5 .
Generalidades relativas a la instalación del motor
El motor se someterá a ensayo con los accesorios / equipos enumerados en el apéndice 7 .
Si no se instalan los accesorios / equipos requeridos , su potencia se tendrá en cuenta conforme a los puntos 6.3.2 a 6.3.5 .
Accesorios / equipos que deben instalarse para el ensayo de emisiones
Si resulta inapropiado instalar en el banco de pruebas los accesorios / equipos requeridos en virtud del apéndice 7 , se determinará la potencia absorbida por los mismos y se la restará de la potencia del motor medida ( de referencia y efectiva ) en la totalidad del intervalo de regímenes del motor del WHTC y en los regímenes de ensayo del WHSC .
Accesorios / equipos que deben retirarse para el ensayo
Cuando no puedan retirarse los accesorios / equipos no exigidos en virtud del apéndice 7 , se podrá determinar la potencia absorbida por los mismos , que podrá sumarse a la potencia del motor medida ( de referencia y efectiva ) en la totalidad del intervalo de regímenes del motor del WHTC y en los regímenes de ensayo del WHSC .
Si dicho valor es superior al 3 % de la potencia máxima al régimen de ensayo , deberá demostrarse al organismo de homologación de tipo .
Determinación de la potencia de los accesorios
Solo será preciso determinar la potencia absorbida por los accesorios / equipos si :
el motor carece de los accesorios / equipos requeridos en virtud del anexo 7 ,
el motor cuenta con accesorios / equipos no requeridos en virtud del anexo 7 .
Los valores de la potencia de los accesorios y el método de cálculo / medición de dicha potencia serán facilitados por el fabricante del motor para toda la franja de funcionamiento de los ciclos de ensayo , y serán aprobados por el organismo de homologación de tipo .
Trabajo del ciclo del motor
El cálculo del trabajo del ciclo efectivo y del trabajo del ciclo de referencia ( véanse los puntos 7.4.8 y 7.8.6 ) se basará en la potencia del motor conforme al punto 6.3.1 .
En tal caso , Pf y Pr de la ecuación 4 son iguales a cero y P es igual a Pm .
Si hay accesorios / equipos instalados con arreglo a los puntos 6.3.2 o 6.3.3 , la potencia que absorban se utilizará para corregir cada valor instantáneo Pm , i de la potencia del ciclo según se indica a continuación :
donde :
es la potencia del motor medida , expresada en kW
es la potencia absorbida por los accesorios / equipos que han de instalarse , medida en kW
es la potencia absorbida por los accesorios / equipos que han de retirarse , medida en kW.
Sistema de admisión de aire del motor
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor que presente una restricción de la admisión de aire situada dentro de un margen de ± 300 Pa respecto al valor máximo especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
La presión estática diferencial de la restricción se medirá en el lugar señalado por el fabricante .
Sistema de escape del motor
Se utilizará un sistema de escape del motor o un sistema del laboratorio de ensayo que presente una contrapresión de escape situada entre un 80 % y un 100 % del valor máximo especificado por el fabricante al régimen nominal y a plena carga .
Si la restricción máxima es igual o inferior a 5 kPa , el punto de reglaje se situará como mínimo a 1,0 kPa del máximo .
El sistema de escape deberá cumplir los requisitos de muestreo del gas de escape establecidos en los puntos 9.3.10 y 9.3.11 .
Motor con sistema de postratamiento del gas de escape
La contrapresión o limitación del escape se regirá por estos mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
En el caso de los dispositivos de postratamiento de restricción variable , la restricción máxima del gas de escape se determinará en la condición de postratamiento ( nivel de rodaje / envejecimiento y de regeneración / suciedad ) especificada por el fabricante .
Las emisiones medidas en los ciclos de ensayo deberán ser representativas de las emisiones en condiciones de uso reales .
En el caso de un motor equipado con un sistema de postratamiento que requiera el consumo de un reactivo , el fabricante determinará el reactivo que se utilizará para todos los ensayos .
Los motores equipados con sistemas de postratamiento del gas de escape con regeneración continua no requerirán un procedimiento especial de ensayo pero será necesario demostrar el proceso de regeneración con arreglo al punto 6.6.1 . Para los motores equipados con sistemas de postratamiento del gas de escape que se regeneren periódicamente , tal como se describe en el punto 6.6.2 , los resultados de las emisiones se ajustarán para tomar en consideración las regeneraciones .
En ese caso , la emisión media dependerá de la frecuencia de las regeneraciones , como fracción de los ensayos durante los cuales se produce la regeneración .
Regeneración continua
Las emisiones se medirán en un sistema de postratamiento que haya sido estabilizado de manera que se obtenga un comportamiento relacionado con las emisiones repetible .
El proceso de regeneración se producirá una vez , como mínimo , durante el ensayo WHTC de arranque en caliente , y el fabricante declarará las condiciones normales en las que se realiza dicha regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
Para demostrar que el proceso de regeneración es continuo , se efectuará un mínimo de tres ensayos WHTC de arranque en caliente .
Para dicha demostración , el motor se calentará conforme a lo dispuesto en el punto 7.4.1 , se homogeneizará su calor con arreglo al punto 7.6.3 y se efectuará un primer ensayo WHTC de arranque en caliente .
Durante los ensayos , se registrarán las temperaturas y presiones de escape ( temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Se considerará que el sistema de postratamiento es de regeneración continua y se aplicarán las generalidades sobre los ensayos de los puntos 7.6 ( WHTC ) y 7.7 ( WHSC ) si las condiciones declaradas por el fabricante se producen durante los ensayos y los resultados de los tres ( o más ) ensayos WHTC de arranque en caliente no varían más de un ± 25 % o 0,005 g / kWh ( se tomará en mayor de estos dos valores ) .
Si el postratamiento del gas de escape dispone de un modo de seguridad que pasa a un modo de regeneración periódico , este se verificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.6.2 . En ese caso específico , podrían superarse los límites de emisión y no se ponderarían .
Regeneración periódica
Para un postratamiento del gas de escape basado en un proceso de regeneración periódica , las emisiones se medirán en un mínimo de tres ensayos WHTC de arranque en caliente , uno con un proceso de regeneración en un sistema de postratamiento estabilizado y dos sin él , y se ponderarán los resultados conforme a la ecuación 5 .
El proceso de regeneración se producirá como mínimo una vez durante el ensayo WHTC de arranque en caliente .
El motor podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El fabricante declarará las condiciones normales de los parámetros en que se produce el proceso de regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) , y su duración .
El fabricante también indicará la frecuencia de las regeneraciones en forma de número de ensayos durante los que se producen las regeneraciones con respecto al número de ensayos sin ellas .
El procedimiento exacto para determinar dicha frecuencia se basará en datos relativos a los motores en servicio basándose en criterios técnicos bien fundamentados , y serán aprobados por el organismo de homologación de tipo o de certificación .
El fabricante proporcionará un sistema de postratamiento que haya sido cargado con el fin de conseguir la regeneración durante un ensayo WHTC .
Para dicha verificación , el motor se calentará conforme a lo dispuesto en el punto 7.4.1 , se homogeneizará su calor con arreglo al punto 7.6.3 y se iniciará el ensayo WHTC de arranque en caliente .
La regeneración no se producirá durante el calentamiento del motor .
La media de las emisiones específicas entre las fases de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de los resultados ( g / kWh ) de varios ensayos WHTC de arranque en caliente aproximadamente equidistantes .
Se recomienda realizar al menos un ensayo WHTC de arranque en caliente inmediatamente antes de un ensayo de regeneración y un ensayo WHTC de arranque en caliente inmediatamente después de un ensayo de regeneración .
El fabricante podrá optar también por proporcionar datos que muestren que las emisiones permanecen constantes ( ±25 % o 0,005 g / kWh , el valor que sea mayor ) entre las fases de regeneración .
En ese caso , podrán utilizarse las emisiones de un solo ensayo WHTC de arranque en caliente .
Durante el ensayo de regeneración , se registrarán todos los datos necesarios para detectar la regeneración ( emisiones de CO y NOx , temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Durante el ensayo de regeneración podrán rebasarse los límites de emisión aplicables .
La figura 2 muestra un esquema del procedimiento de ensayo .
Figura 2
Esquema de regeneración periódica
Emisiones ( g / KwH )
Emisiones durante la regeneración er
Emisiones medias durante el muestreo e1 … n
Emisiones ponderadas de muestreo y regeneración ew
Número de ciclos
Las emisiones del ensayo WHTC de arranque en caliente se ponderarán de la manera siguiente :
n es el número de ensayos WHTC de arranque en caliente sin regeneración
es el número de ensayos WHTC de arranque en caliente con regeneración ( mínimo un ensayo )
es la emisión media específica sin regeneración , en g / kWh
es la emisión media específica con regeneración , en g / kWh .
Para determinar er
, se aplicarán las disposiciones siguientes :
Si la regeneración dura más de un ciclo WHTC de arranque en caliente , se realizarán sucesivamente ensayos WHTC de arranque en caliente completos , se seguirán midiendo las emisiones sin homogeneizar la temperatura y sin apagar el motor hasta que termine la regeneración , y se calculará la media de los ensayos WHTC de arranque en caliente .
Si la regeneración finaliza durante un ciclo del ensayo WHTC de arranque en caliente , el ciclo continuará hasta el final .
Previo acuerdo con el organismo de homologación de tipo , podrán aplicarse factores de ajuste de la regeneración de tipo multiplicativo ( c ) o aditivo ( d ) basándose en análisis técnicos solventes .
Los factores de ajuste multiplicativos se calcularán de la manera siguiente :
( hacia arriba ) ( 6 )
( hacia abajo ) ( 6a )
Los factores de ajuste aditivos se calcularán de la manera siguiente :
( hacia arriba ) ( 7 )
Con respecto a los cálculos de las emisiones específicas del punto 8.6.3 , se aplicarán factores de ajuste de la regeneración como se indica a continuación :
En el caso de un ensayo sin regeneración , kr , u será , respectivamente , multiplicado por el valor e de la emisión específica de las ecuaciones 69 o 70 o añadido a dicho valor .
En el caso de un ensayo con regeneración , kr , d será , respectivamente , multiplicado por el valor e de la emisión específica de las ecuaciones 69 o 70 o sustraído de dicho valor .
A petición del fabricante , los factores de ajuste de la regeneración :
podrán extenderse a otros miembros de la misma familia de motores ;
podrán extenderse a otras familias de motores que utilicen el mismo sistema de postratamiento , previa autorización del organismo de homologación de tipo o de certificación basada en pruebas técnicas que aporte el fabricante de que las emisiones son similares .
Sistema de refrigeración
Se utilizará un sistema de refrigeración con suficiente capacidad para mantener el motor a las temperaturas normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
Aceite lubricante
El aceite de lubricación lo especificará el fabricante y será representativo del aceite de lubricación disponible en el mercado ; las especificaciones del aceite de lubricación utilizado para el ensayo se registrarán y se presentarán con los resultados del ensayo .
Especificaciones del combustible de referencia
El combustible de referencia está especificado en el apéndice 2 del presente anexo para los motores de encendido por compresión y en los anexos 6 y 7 para los motores de GNC y GLP .
La temperatura del combustible se ajustará a las recomendaciones del fabricante .
Emisiones del cárter
Ninguna emisión del cárter se emitirá directamente a la atmósfera ambiente , con las excepciones siguientes : los motores con turbocompresores , bombas , soplantes o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente si las emisiones se añaden a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones .
Los fabricantes que se acojan a esta excepción instalarán los motores de forma que todas las emisiones del cárter puedan ser encaminadas al sistema de muestreo de las emisiones .
A efectos del presente punto , se considerará que no se han emitido directamente a la atmósfera ambiente las emisiones del cárter que son encaminadas al dispositivo de escape antes del sistema de postratamiento del gas de escape durante todas las fases de funcionamiento .
Las emisiones del cárter se encaminarán al sistema de escape para la medición de las emisiones como se indica a continuación :
Los tubos utilizados en el laboratorio para recoger las emisiones de cárter tendrán el menor número de codos que sea posible , y los codos que sean inevitables tendrán el mayor radio de curvatura posible .
Los tubos del cárter utilizados en el laboratorio se calentarán , sus paredes serán finas o estarán aislados y cumplirán las especificaciones del fabricante relativas a la contrapresión del cárter .
Los tubos utilizados para el gas de escape del cárter irán conectados al dispositivo de evacuación del gas de escape bruto de cualquier sistema de postratamiento , después de cualquier limitación del gas de escape que se haya instalado y suficientemente antes de cualquier sonda de muestreo a fin de garantizar la mezcla completa con el gas de escape del motor antes del muestreo .
El tubo de conducción del gas de escape del cárter entrará en la corriente libre del gas de escape para evitar efectos de capa límite y para facilitar la mezcla .
El orificio del tubo del gas de escape del cárter podrá orientarse en cualquier dirección con respecto al flujo del gas de escape bruto .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Principios de medición de las emisiones
Para medir las emisiones específicas , el motor efectuará los ciclos de ensayo definidos en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 .
La medición de las emisiones específicas requiere la determinación de la masa de los componentes presentes en el gas de escape y el trabajo del ciclo del motor correspondiente .
Los componentes se determinan mediante los métodos de muestreo descritos en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 .
Muestreo continuo
En el muestreo continuo , la concentración de los componentes se mide continuamente a partir del gas de escape bruto o diluido .
Dicha concentración se multiplica por el caudal continuo del gas de escape ( bruto o diluido ) en el lugar de muestreo de las emisiones a fin de determinar el caudal másico de los componentes .
La emisión de los componentes se suma continuamente a lo largo del ciclo de ensayo .
Dicha suma es la masa total de los componentes emitidos .
Muestreo por lotes
En el muestreo por lotes , se extrae continuamente una muestra de gas de escape bruto o diluido que se guarda para efectuar más tarde la medición .
La muestra extraída será proporcional al caudal del gas de escape bruto o diluido .
La recogida en una bolsa de los componentes gaseosos diluidos y la recogida de partículas en un filtro constituyen ejemplos de muestreo por lotes .
Las concentraciones muestreadas por lotes se multiplican por la masa total o el caudal másico del gas de escape ( bruto o diluido ) del que se extrajeron durante el ciclo de ensayo .
Dicho producto constituye la masa total o el flujo másico de los componentes emitidos .
Para calcular la concentración de partículas , las partículas depositadas en un filtro a partir de gas de escape extraído proporcionalmente se dividirán por la cantidad de gas de escape filtrado .
Procedimientos de medición
En el presente anexo se aplican dos procedimientos de medición que son equivalentes funcionalmente .
Ambos pueden utilizarse tanto para el ciclo de ensayo WHTC como para el WHSC :
los componentes gaseosos se muestrean continuamente en el gas de escape bruto y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo parcial ;
los componentes gaseosos y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo total ( sistema CVS ) .
Se permite cualquier combinación de ambos principios ( por ejemplo , medición de las emisiones gaseosas brutas y medición de las partículas de flujo total ) .
Ciclos de ensayo
Ciclo de ensayo transitorio WHTC
El ciclo de ensayo transitorio WHTC figura en el apéndice 1 como secuencia segundo a segundo de valores de régimen y par normalizados .
A efectos de la realización del ensayo en una celda de ensayo del motor , los valores normalizados se convertirán en valores efectivos para el motor que se está ensayando basándose en la curva gráfica del motor .
Esta conversión se denomina “ desnormalización ” y el ciclo de ensayo desarrollado , “ ciclo de referencia del motor objeto del ensayo ” .
Con esos valores de régimen y par de referencia , se llevará a cabo el ciclo en la celda de ensayo y se registrarán los valores de régimen y par efectivos .
Para validar el periodo de ensayo , se efectuará un análisis regresivo entre los valores de referencia de régimen , par y potencia y los valores efectivos una vez concluido el ensayo .
Para calcular las emisiones específicas del freno , se calculará el trabajo del ciclo efectivo mediante la integración de la potencia efectiva del motor durante el ciclo .
Para la validación del ciclo , el trabajo del ciclo efectivo se encontrará dentro de los límites prescritos del trabajo del ciclo de referencia .
Para los contaminantes gaseosos , podrá utilizarse el muestreo continuo ( gas de escape bruto o diluido ) o el muestreo por lotes ( gas de escape diluido ) .
La muestra de partículas deberá diluirse con un diluyente acondicionado ( como el aire ambiente ) y recogerse en un único filtro adecuado .
La figura 3 muestra un esquema del WHTC .
Figura 3
Ciclo de ensayo WHTC
Valor normalizado régimen / par
Tiempo ( s )
Ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos WHSC
El ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos WHSC consiste en un número determinado de modos de régimen y carga que se convertirán en los valores de referencia del motor correspondiente que se someta a ensayo a partir de la curva gráfica del motor .
El motor deberá funcionar durante el tiempo prescrito para cada modo , al cabo del cual , el régimen y la carga deberán cambiarse linealmente en el plazo de 20 ± 1 segundos .
La concentración de cada gas contaminante , el caudal de escape y la potencia desarrollada se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo .
Los contaminantes gaseosos podrán registrarse de manera continua o muestrearse en una bolsa de muestreo .
La muestra de partículas deberá diluirse con un diluyente acondicionado ( como el aire ambiente ) .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de ensayo , y se recogerá en un único filtro adecuado .
El cuadro 1 muestra el ciclo de ensayo WHSC .
Excepto en el modo 1 , cada modo comienza al inicio del aumento a partir del modo anterior .
Cuadro 1
Ciclo de ensayo WHSC
Modo
Régimen normalizado
Par normalizado
Duración del modo ( s )
incl . aumento de 20 s
Total
Generalidades sobre la secuencia de ensayo
El diagrama que figura a continuación muestra el camino que debería seguirse durante el ensayo .
Los detalles de cada paso se describen en los puntos correspondientes .
Se permiten variaciones respecto a ese camino , cuando resulte conveniente , pero los requisitos específicos de los puntos correspondientes son de obligado cumplimiento .
Para el ciclo WHTC , el mejor procedimiento consiste en un ensayo de arranque en frío tras el enfriamiento natural o forzado del motor , una parada para homogeneizar el calor y un arranque en caliente .
Para el ciclo WHSC , el mejor procedimiento consiste en un ensayo con arranque en caliente tras un preacondicionamiento del motor en el modo 9 del ciclo WHSC .
Preparación del motor , mediciones previas al ensayo , verificaciones del funcionamiento y calibraciones
Establecimiento de la cartografía del motor ( curva del par máximo )
punto 7.4.3 .
Establecimiento del ciclo de ensayo de referencia
punto 7.4.6 .
Realizar uno o varios ciclos de práctica , según convenga , para verificar los sistemas del motor , de la celda de ensayo o de medición de las emisiones
Enfriamiento natural o forzado del motor
punto 7.6.1 .
Preparar todos los sistemas para el muestreo y la recogida de datos
punto 7.5.2 .
Preacondicionamiento del motor y del sistema de recogida de partículas , incluido el túnel de dilución
punto 7.7.1 .
Ensayo de emisiones de escape con arranque en frío
punto 7.6.2 .
Cambiar el filtro PM de simulación al filtro de muestreo pesado en el modo de derivación del sistema
Periodo de homogeneización del calor
punto 7.6.3 .
Ensayo de emisiones de escape con arranque en caliente
punto 7.6.4 .
Ensayo de emisiones de escape en los 5 minutos posteriores a la parada del motor
punto 7.7.3 .
Validación del ciclo de ensayo
punto 7.8.6./7 .
Recogida y evaluación de datos
punto 7.7.4 .
Cálculo de las emisiones
punto 8 .
Cartografía del motor y ciclo de referencia
Las mediciones del motor , verificaciones de las prestaciones del motor y calibraciones del sistema previas al ensayo se llevarán a cabo antes del establecimiento de la cartografía del motor , de acuerdo con la secuencia general de ensayo expuesta en el punto 7.3 .
Como base para generar el ciclo de referencia WHTC y WHSC se cartografiará el motor con este funcionando a plena carga para determinar las curvas del régimen en función del par máximo y del régimen en función de la potencia máxima .
La curva gráfica se empleará para desnormalizar el régimen ( punto 7.4.6 ) y el par del motor ( punto 7.4.7 ) .
Calentamiento del motor
El motor se calentará haciéndolo funcionar a una potencia comprendida entre el 75 % y el 100 % de su potencia máxima o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Hacia el final del calentamiento se le hará funcionar para estabilizar las temperaturas del refrigerante del motor y del aceite lubricante a ± 2 % de sus valores medios durante un mínimo de 2 minutos o hasta que el termostato del motor regule la temperatura del motor .
Determinación de la gama de regímenes de la cartografía
Los regímenes máximo y mínimo de la cartografía se definen de la manera siguiente :
Régimen mínimo de la cartografía régimen de ralentí
Régimen máximo de la cartografía nhi × 1,02 o el régimen al que el par a plena carga cae a cero , el valor que sea más bajo .
Curva gráfica del motor
Una vez estabilizado el motor conforme al punto 7.4.1 , se realizará la cartografía del motor aplicando el procedimiento siguiente :
Se hace funcionar el motor sin carga al ralentí .
Se hace funcionar el motor al régimen mínimo de la cartografía con una demanda máxima por parte del operador .
Se aumenta el régimen del motor a un ritmo medio de 8 ± 1 min–1 / s desde el régimen mínimo hasta el régimen máximo de la cartografía , o a un ritmo constante que requiera de 4 a 6 min para pasar del régimen mínimo al máximo de la cartografía .
Se registran los puntos de régimen y de par con una frecuencia de muestreo de al menos un punto por segundo .
Al seleccionar la opción b ) del punto 7.4.7 para determinar los valores negativos del par de referencia , la curva gráfica podrá continuar directamente desde el régimen máximo al mínimo de la cartografía con una demanda mínima por parte del operador .
Cartografía alternativa
Si un fabricante considera que las técnicas de cartografía anteriores no son seguras o no son representativas de un motor concreto , podrán utilizarse técnicas alternativas .
Estas técnicas alternativas deberán satisfacer el mismo objetivo que los procedimientos cartográficos destinados a determinar el par máximo disponible a todos los regímenes alcanzados durante los ciclos de ensayo .
Las desviaciones respecto a las técnicas de cartografía especificadas en el presente punto por motivos de seguridad o de representatividad deberán estar autorizadas por el organismo de homologación , y su uso deberá justificarse .
No obstante , en ningún caso se determinará la curva de par mediante barridos continuos descendentes del régimen del motor en el caso de motores regulados o turboalimentados .
Repetición de los ensayos
No es preciso cartografiar un motor antes de cada ciclo de ensayo .
Debe volverse a cartografiar antes de un ciclo de ensayo si :
según criterios técnicos , ha transcurrido excesivo tiempo desde el establecimiento de la última cartografía , o bien
se han efectuado cambios físicos o recalibraciones del motor que podrían influir en sus prestaciones .
Desnormalización del régimen del motor
Para generar los ciclos de referencia , se desnormalizarán los regímenes del apéndice 1(WHTC ) y del cuadro 1 ( WHSC ) mediante la ecuación siguiente :
Para determinar npref , la integral del par máximo se calculará desde nidle a n95h a partir de la curva gráfica del motor , determinada de acuerdo con el punto 7.4.3 .
Los regímenes de las figuras 4 y 5 se definen de la manera siguiente :
es el régimen más bajo en el que la potencia alcanza un 55 % de la potencia máxima
es el régimen en el que la integral del par máximo cartografiado alcanza un 51 % de la integral completa entre nidle y n95h
es el régimen más alto en el que la potencia alcanza un 70 % de la potencia máxima
es el régimen de ralentí
es el régimen más alto en el que la potencia alcanza un 95 % de la potencia máxima .
En el caso de motores ( principalmente de encendido por chispa ) con una curva de regulación abrupta , donde el corte del combustible no permite hacer funcionar el motor hasta nhi o n95h , se aplicarán las disposiciones siguientes :
en la ecuación 9 se sustituye por nPmax × 1,02
se sustituye por nPmax × 1,02 .
Figura 4
Definición de los regímenes de ensayo
Potencia del motor
95 % de Pmax
70 % de Pmax
55 % de Pmax
Régimen del motor
Figura 5
Definición de npref
Par motor
Área = 51 %
Área = 100 %
Desnormalización del par motor
Los valores del par del programa del dinamómetro para motores del apéndice 1 ( WHTC ) y del cuadro 1 ( WHSC ) están normalizados al par máximo del régimen respectivo .
Para generar los ciclos de referencia , los valores del par de cada valor del régimen de referencia determinados en el punto 7.4.6 se desnormalizarán , mediante la curva gráfica determinada de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.4.3 , de la manera siguiente :
es el par normalizado , expresado en %
es el par máximo según la curva gráfica , indicado en Nm
es el par absorbido por los accesorios / equipos que han de instalarse , expresado en Nm
es el par absorbido por los accesorios / equipos que han de retirarse , indicado en Nm
Si se instalan accesorios / equipos conforme al punto 6.3.1 y al apéndice 7 , Mf y Mr son iguales a 0 .
Los valores de par negativos de los puntos motrices ( “ m ” en el apéndice 1 ) integrarán , a efectos de la generación del ciclo de referencia , los valores de referencia determinados de una de las maneras siguientes :
40 % negativo del par positivo disponible en el punto de régimen correspondiente ;
cartografía del par negativo necesario para que el motor pase del régimen máximo al régimen mínimo de la cartografía ;
determinación del par negativo necesario para mantener el motor al ralentí y a nhi , e interpolación lineal entre esos dos puntos .
Cálculo del trabajo del ciclo de referencia
El trabajo del ciclo de referencia se determinará a lo largo del ciclo de ensayo calculando sincrónicamente valores instantáneos de la potencia del motor a partir del régimen de referencia y del par de referencia , determinados con arreglo a los puntos 7.4.6 y 7.4.7 .
Los valores instantáneos de la potencia del motor se integrarán a lo largo del ciclo de ensayo para calcular el trabajo del ciclo de referencia Wref ( kWh ) .
Si no se han instalado accesorios con arreglo al punto 6.3.1 , los valores instantáneos de la potencia se corregirán mediante la ecuación ( 4 ) del punto 6.3.5 .
Se utilizará la misma metodología para integrar tanto la potencia de referencia como la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar valores situados entre los valores adyacentes de referencia o los valores adyacentes medidos , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo del ciclo efectivo , se igualarán a cero y se incluirán todos los valores de par negativos .
Si la integración se efectúa a una frecuencia inferior a 5 Hz , y si , durante un segmento de tiempo determinado , el valor del par pasa de positivo a negativo o de negativo a positivo , se calculará la porción negativa y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Procedimientos previos al ensayo
Instalación del equipo de medición
Los instrumentos y las sondas de muestreo se instalarán según las prescripciones .
El tubo de escape se conectará al sistema de dilución de flujo total , si se utiliza .
Preparación del equipo de medición para el muestreo
Antes de que comience el muestreo se efectuarán las operaciones siguientes :
Se realizarán comprobaciones de la estanqueidad en las ocho horas previas al muestreo de las emisiones con arreglo al punto 9.3.4 .
En el caso de muestreo por lotes , se conectarán medios de almacenamiento limpios , como bolsas en las que se ha hecho el vacío .
Todos los instrumentos de medición se pondrán en marcha según las instrucciones de sus respectivos fabricantes y las buenas prácticas técnicas .
Se pondrán en marcha los sistemas de dilución , las bombas de muestreo , los ventiladores de refrigeración y el sistema de recogida de datos .
Los caudales de muestreo se ajustarán a los niveles deseados , pudiéndose utilizar un flujo derivado .
Los intercambiadores de calor del sistema de muestreo se calentarán o enfriarán previamente de forma que sus temperaturas respectivas se sitúen dentro del rango de temperaturas de funcionamiento previsto para el ensayo .
Se permitirá que los componentes calentados o refrigerados , como los conductos de muestreo , los filtros , los refrigeradores y las bombas , se estabilicen a sus temperaturas de funcionamiento .
El flujo del sistema de dilución del gas de escape se encenderá al menos 10 minutos antes de una secuencia de ensayo .
Los dispositivos electrónicos de integración se podrán a cero o se volverán a poner a cero antes del inicio de un intervalo de ensayo .
Verificación de los analizadores de gas
Se seleccionarán los rangos del analizador de gas .
Se autorizarán los analizadores de emisiones con una función de selección automática o manual del rango de medición .
Durante el ciclo de ensayo no se cambiará el rango de los analizadores de emisión .
Asimismo , los valores de ganancia de los amplificadores operacionales analógicos no podrán modificarse durante el ciclo de ensayo .
Se determinará la respuesta al cero y al punto final en el caso de todos los analizadores que utilicen gases conformes con normas internacionales que cumplan las especificaciones del punto 9.3.3 .
Los analizadores FID se calibrarán sobre una base carbono 1 ( C1 ) .
Preparación del filtro de muestreo de partículas
Al menos una hora antes del ensayo , se introducirá el filtro en una cápsula de Petri que esté protegida de la contaminación por polvo y permita el intercambio de aire , y se colocará en una cámara de pesaje para su estabilización .
Una vez finalizado el periodo de estabilización , se pesará el filtro y se registrará la tara .
A continuación se guardará el filtro en una cápsula de Petri cerrada o en un portafiltros sellado hasta que se precise para el ensayo .
Los filtros se utilizarán en el plazo de ocho horas después de que se extraigan de la cámara de pesaje .
Ajuste del sistema de dilución
El caudal total del gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo total o el caudal del gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo parcial se fijarán de manera que se elimine la condensación de agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la cara del filtro de entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas
El sistema de muestreo de partículas se pondrá en marcha y se hará funcionar en derivación .
El nivel de fondo de partículas del diluyente puede determinarse mediante un muestreo del diluyente antes de la entrada del gas de escape en el túnel de dilución .
La medición puede efectuarse antes o después del ensayo .
Si la medición se efectúa al principio y al final del ciclo , podrán promediarse los valores obtenidos .
Si se utiliza un sistema de muestreo diferente para la medición de fondo , la medición se efectuará paralelamente al ensayo .
Realización del ciclo WHTC
Enfriamiento del motor
Puede aplicarse un procedimiento de enfriamiento natural o forzado .
Respecto al enfriamiento forzado , se aplicarán buenas prácticas técnicas para el establecimiento de sistemas para enviar aire refrigerante al motor , enviar aceite frío al sistema de lubricación del motor , extraer el calor del refrigerante mediante el sistema refrigerante del motor y extraer el calor del sistema de postratamiento del escape .
En el caso de un enfriamiento forzado del sistema de postratamiento , no se aplicará el aire refrigerante hasta que la temperatura del sistema de postratamiento haya descendido por debajo del nivel de activación catalítica .
No se permitirá ningún procedimiento de enfriamiento que dé lugar a emisiones no representativas .
Ensayo de arranque en frío
El ensayo con arranque en frío se iniciará cuando la temperatura del lubricante del motor y los sistemas de postratamiento alcancen todos una temperatura de entre 293 y 303 K ( 20 y 30 °C ) .
El motor se arrancará mediante uno de los métodos siguientes :
el motor se arranca como se recomienda en las instrucciones de uso mediante un motor de arranque de producción y una batería adecuadamente cargada o una fuente de corriente adecuada , o
el motor se arranca con el dinamómetro .
Se impulsa hasta ± 25 % de su régimen de arranque típico en uso .
El motor de arranque se parará en el segundo posterior al arranque del motor .
Si el motor no arranca en el plazo de 15 segundos después de la puesta en marcha del motor de arranque , se parará este último y se determinará el motivo por el que no ha arrancado , salvo que el manual de instrucciones o de mantenimiento indique que es normal la utilización del motor de arranque durante más tiempo .
Inmediatamente después de que concluya el ensayo de arranque en frío , se acondicionará el motor para el ensayo de arranque en caliente mediante un período de homogeneización del calor de 10 ± 1 minutos .
Ensayo de arranque en caliente
El motor se arrancará al final del periodo de homogeneización del calor , tal como se define en el punto 7.6.3 , siguiendo los métodos al efecto del punto 7.6.2 .
Secuencia de ensayo
La secuencia del ensayo de arranque tanto en frío como en caliente empieza al arrancar el motor .
El control del ciclo se iniciará una vez arrancado el motor , de forma que el funcionamiento del motor se corresponda con el primer punto de mando del ciclo .
El ciclo WHTC se realizará con arreglo al ciclo de referencia establecido en el punto 7.4 .
Los puntos de mando del régimen y del par se emitirán con una frecuencia de 5 Hz o superior ( se recomienda 10 Hz ) .
Los puntos de mando se calcularán mediante interpolación lineal entre los puntos de mando de 1 Hz del ciclo de referencia .
Los valores efectivos del régimen y del par del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de ensayo ( 1 Hz ) , y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Recogida de los datos pertinentes sobre las emisiones
Al inicio de la secuencia de ensayo , se pondrá en marcha el equipo de medición y , simultáneamente :
se empezará a recoger o analizar el diluyente , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ;
se empezará a recoger o analizar el gas de escape bruto o diluido , en función del método utilizado ;
se empezarán a medir la cantidad de gas de escape diluido y las temperaturas y presiones requeridas ;
se empezará a registrar el caudal másico del gas de escape , si se opta por el análisis del gas de escape bruto ;
se empezarán a registrar los datos de retorno del régimen y del par del dinamómetro .
Si se opta por la medición del gas de escape bruto , se medirán continuamente las concentraciones de las emisiones [ ( NM)HC , CO y NOx ] y el caudal másico del gas de escape y se almacenarán en un sistema informático con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de muestreo mínima de 1 Hz .
En el caso de analizadores analógicos , se registrará la respuesta , y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los datos .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de ensayo .
El tiempo de respuesta del sistema no deberá superar 20 segundos y , si es preciso , estará coordinado con las fluctuaciones de caudal del muestreo de volumen constante y con las desviaciones del tiempo de muestreo / ciclo de ensayo .
Los niveles de CO , CO2 y NMHC podrán determinarse mediante integración de las señales de medición continua o análisis de las concentraciones obtenidas en la bolsa de muestreo durante el ciclo .
Las concentraciones de contaminantes gaseosos en el diluyente se determinarán antes del punto en el que el gas de escape penetra en el túnel de dilución mediante integración o recogida en la bolsa de fondo .
El resto de parámetros que deban medirse se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Muestreo de partículas
Al iniciar la secuencia de ensayo , el sistema de muestreo de partículas deberá cambiarse de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo parcial , se controlará(n ) la(s ) bomba(s ) de muestreo , de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o tubo de transferencia sea proporcional al caudal másico de escape , determinado con arreglo al punto 9.4.6.1 .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , la(s ) bomba(s ) de muestreo se ajustará(n ) de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o del tubo de transferencia se mantenga dentro de un margen de ±2,5 % respecto al caudal establecido .
Si se aplica una compensación de caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de muestreo ) , deberá demostrarse que la relación entre el caudal del túnel principal y el caudal de muestreo de partículas no varía en más de ±2,5 % respecto a su valor establecido ( excepto durante los primeros 10 segundos de muestreo ) .
Se registrarán la temperatura y la presión medias en la entrada de los caudalímetros de gas o de los instrumentos del caudal .
Si el caudal establecido no puede mantenerse durante todo el ciclo ( dentro de un margen de ±2,5 % ) debido a la elevada carga de partículas del filtro , el ensayo deberá invalidarse .
Se repetirá con un caudal de muestreo menor .
Parada del motor y mal funcionamiento del equipo
Si el motor se para en algún momento del ensayo de arranque en frío , se invalidará el ensayo .
El motor se preacondicionará , se arrancará de nuevo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.6.2 y se repetirá el ensayo .
Si el motor se para en algún momento del ensayo de arranque en caliente , se invalidará el ensayo .
Se homogeneizará el calor del motor de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.6.3 y se repetirá el ensayo de arranque en caliente .
En ese caso , no es necesario repetir el ensayo de arranque en frío .
Si durante el ciclo de ensayo se produce un mal funcionamiento en alguno de los elementos del equipo de ensayo prescrito , se invalidará el ensayo y se repetirá con arreglo a las disposiciones anteriores .
Realización del ciclo WHSC
Preacondicionamiento del sistema de dilución y del motor
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán conforme a lo dispuesto en el punto 7.4.1 .
Después del calentamiento , el motor y el sistema de muestreo se preacondicionarán haciendo funcionar el motor al modo 9 ( véase el punto 7.2.2 , cuadro 1 ) durante un mínimo de 10 minutos y , simultáneamente , haciendo funcionar el sistema de dilución .
Pueden hacerse simulaciones de muestreo de partículas .
Esos filtros de muestreo no deben estabilizarse ni pesarse y pueden desecharse .
Los caudales se aproximarán a los caudales seleccionados para el ensayo .
Se parará el motor después del preacondicionamiento .
Puesta en marcha del motor
5 ± 1 minutos después de la conclusión del preacondicionamiento en el modo 9 , tal como se describe en el punto 7.7.1 , el motor estabilizado se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento de arranque que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando bien un motor de arranque de producción o el dinamómetro , con arreglo al punto 7.6.2 .
La secuencia de ensayo se iniciará una vez arrancado el motor y dentro del minuto posterior a la comprobación de que el funcionamiento del motor se corresponde con el primer modo del ciclo ( ralentí ) .
El WHSC se realizará de conformidad con el orden de los modos de ensayo enumerados en el cuadro 1 del punto 7.2.2 .
se empezará a recoger o analizar el diluyente , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ;
Si el motor se para en algún momento del ciclo , se invalidará el ensayo .
El motor se preacondicionará conforme al punto 7.7.1 , se arrancará de nuevo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.7.2 y se repetirá el ensayo .
Procedimientos posteriores al ensayo
Operaciones después del ensayo
Una vez finalizado el ensayo , se detendrá la medición del caudal másico del gas de escape , del volumen del gas de escape diluido y del caudal de gas que entra en las bolsas de muestreo y se parará la bomba de muestreo de partículas .
En el caso de un sistema de análisis integrador , el muestreo deberá continuar hasta que hayan transcurrido los tiempos de respuesta del sistema .
Verificación del muestreo proporcional
En el caso de las muestras por lote proporcional , como las muestras de bolsas o las muestras de partículas , se comprobará que se mantuvo el muestreo proporcional conforme a los puntos 7.6.7 y 7.7.5 .
Se invalidarán las muestras que no cumplan los requisitos .
Acondicionamiento y pesaje de las partículas
El filtro de partículas se pondrá en contenedores cubiertos o sellados o los portafiltros estarán cerrados , a fin de proteger los filtros de la contaminación ambiental .
El filtro así protegido se introducirá de nuevo en la cámara de pesaje .
El filtro se acondicionará durante un mínimo de una hora y , a continuación , se pesará conforme a lo dispuesto en el punto 9.4.5 .
Se registrará el peso bruto de los filtros .
Verificación de la desviación
Las respuestas al cero y al punto final del analizador de emisiones gaseosas utilizado se determinarán lo antes posible , y a más tardar , a los 30 minutos de haber finalizado el ciclo de ensayo o durante el período de homogeneización del calor .
A efectos del presente punto , el ciclo de ensayo se define de la siguiente manera :
para el WHTC : la secuencia entera arranque en frío - homogeneización del calor - arranque en caliente ;
para el ensayo WHTC de arranque en caliente ( punto 6.6 ): la secuencia homogeneización del calor - arranque en caliente ;
para el ensayo WHTC de arranque en caliente con regeneración múltiple ( punto 6.6 ): el número total de ensayos de arranque en caliente ;
para el WHSC : el ciclo de ensayo .
En el caso de la desviación del analizador , serán de aplicación las disposiciones siguientes :
si la diferencia en materia de desviación entre los resultados previos y posteriores al ensayo es inferior al 1 % del fondo de la escala , las concentraciones medidas podrán utilizarse sin o con corrección de la desviación con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.6.1 ; c ) si la diferencia en materia de desviación entre los resultados previos y posteriores al ensayo es igual o superior al 1 % del fondo de la escala , se invalidará el ensayo o se corregirá la desviación de las concentraciones medidas con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.6.1 .
Análisis del muestreo en bolsa de las emisiones gaseosas
Se efectuará lo siguiente lo antes que sea posible :
se analizarán las muestras en bolsa de las emisiones gaseosas a más tardar a los 30 minutos de haber finalizado el ensayo de arranque en caliente o durante el período de homogeneización del calor , en el caso del ensayo de arranque en frío ;
las muestras de fondo se analizarán a más tardar a los 60 minutos de haber finalizado el ensayo de arranque en caliente .
Validación del trabajo del ciclo
Antes de calcular el trabajo del ciclo efectivo , se omitirá todo punto registrado durante el arranque del motor .
El trabajo del ciclo efectivo se determinará a lo largo del ciclo de ensayo utilizando sincrónicamente los valores del régimen y del par efectivos para calcular los valores instantáneos de la potencia del motor .
Los valores instantáneos de la potencia del motor se integrarán a lo largo del ciclo de ensayo para calcular el trabajo del ciclo efectivo Wact ( kWh ) .
Si no se han instalado accesorios / equipo con arreglo al punto 6.3.1 , los valores instantáneos de la potencia se corregirán mediante la ecuación ( 4 ) del punto 6.3.5 .
Se utilizará la misma metodología descrita en el punto 7.8.4 para integrar la potencia efectiva del motor .
El trabajo del ciclo efectivo Wact se utilizará para realizar una comparación con el trabajo del ciclo de referencia Wref y calcular las emisiones específicas del freno ( véase el punto 8.6.3 ) .
Wact se situará entre el 85 % y el 105 % de Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de ensayo
Se efectuarán regresiones lineales de los valores efectivos ( nact , Mact , Pact ) sobre los valores de referencia ( nref , Mref , Pref ) tanto en el caso del WHTC como del WHSC .
Para minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores del ciclo efectivo y del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal efectiva del par y del régimen del motor podrá adelantarse o retrasarse con respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Si se desplazan las señales reales , deberán desplazarse en igual medida el régimen y el par en el mismo sentido .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación más adecuada tendrá la forma siguiente :
valor efectivo del régimen ( min–1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
pendiente de la línea de regresión
valor de referencia del régimen ( min–1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
ordenada y en el origen de la línea de regresión
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SEE ) de y sobre x y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis a una frecuencia de 1 Hz .
Para que un ensayo pueda considerarse válido , deberán cumplirse los criterios del cuadro 2 ( WHTC ) o del cuadro 3 ( WHSC ) .
Cuadro 2
Tolerancias de la línea de regresión para el WHTC
Régimen
Par
Potencia
Error típico de estimación ( SEE ) de y sobre x
máximo 5 % del régimen máximo de ensayo
máximo 10 % del par máximo de ensayo del motor
máximo 10 % del par máximo de ensayo del motor
Pendiente de la línea de regresión , a1
Coeficiente de determinación , r2
mínimo 0,970
mínimo 0,850
mínimo 0,910
Ordenada y en el origen de la línea de regresión , a0
máximo 10 % del régimen de ralentí
± 20 Nm o ± 2 % del par máximo , lo que sea superior
± 4 kW o ± 2 % de la potencia máxima , lo que sea superior
Cuadro 3
Tolerancias de la línea de regresión para el WHSC
máximo 1 % del régimen máximo de ensayo
máximo 2 % del par máximo de ensayo del motor
máximo 2 % del par máximo de ensayo del motor
mínimo 0,990
mínimo 0,950
Únicamente a efectos de regresión , podrán omitirse los puntos que figuran en el cuadro 4 antes de efectuar el cálculo de regresión .
Sin embargo , esos puntos no se omitirán para el cálculo del trabajo del ciclo y de las emisiones .
La omisión de puntos podrá aplicarse a todo el ciclo o a cualquier parte del mismo .
Cuadro 4
Puntos que pueden omitirse en el análisis de regresión
Caso
Condiciones
Puntos que pueden omitirse
Demanda mínima del operador ( punto de ralentí )
nref = 0 %
Mref = 0 %
régimen y potencia
Demanda mínima del operador ( punto motriz )
Mref < 0 %
potencia y par
Demanda mínima del operador
nact ≤ 1,02 nref y Mact > Mref
nact > nref y Mact ≤ Mref '
nact > 1,02 nref y Mref < Mact ≤ ( Mref + 0,02Mmax . mapped torque )
potencia y par o régimen
Demanda máxima del operador
nact < nref y Mact ≥ Mref
nact ≥ 0,98 nref y Mact < Mref
nact < 0,98 nref y Mref > Mact ≥ ( Mref – 0,02Mmax . mapped torque )
CÁLCULO DE LAS EMISIONES
El resultado final del ensayo se redondeará una sola vez a la posición situada a la derecha de la coma indicada en la norma sobre emisiones aplicable , más una cifra significativa , de acuerdo con la norma ASTM E 29-06B.
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
En el apéndice 6 se ofrecen ejemplos de los procedimientos de cálculo .
Previa autorización del organismo de homologación de tipo , se permite el cálculo de las emisiones sobre una base molar , con arreglo al anexo 7 del RTM no [ xx ] relativo al protocolo de ensayo de emisiones de escape de las máquinas móviles no de carretera .
Corrección base seca / base húmeda
Si las emisiones se miden en base seca , se calcularán en base húmeda mediante la fórmula indicada a continuación .
es la concentración en base seca , en ppm o % vol.
es el factor de corrección base seca / base húmeda ( kw , a , kw , e , o kw , d , dependiendo de la ecuación que se utilice )
Gas de escape bruto
con
es la humedad del aire de admisión , en gramos de agua por kg de aire seco
es el contenido de hidrógeno del combustible , en % de la masa
es el caudal másico instantáneo del combustible , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión seco , en kg / s
es la presión del vapor de agua después del baño refrigerante , en kPa
es la presión atmosférica total , en kPa
es el contenido de nitrógeno del combustible , en % de la masa
es el contenido de oxígeno del combustible , en % de la masa
es la relación molar del hidrógeno del combustible
es la concentración seca de CO2 , en %
es la concentración seca de CO , en %
Las ecuaciones ( 13 ) y ( 14 ) son básicamente idénticas , y el factor 1,008 en las ecuaciones ( 13 ) y ( 15 ) son una aproximación del denominador más preciso de la ecuación ( 14 ) .
Gas de escape diluido
es la concentración húmeda de CO2 , en %
es la humedad del diluyente , en gramos de agua por kg de aire seco
es el factor de dilución ( véase el punto 8.5.2.3.2 ) .
Diluyente
Corrección de NOx en función de la humedad
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx se corregirá en función de la humedad mediante los factores indicados en los puntos 8.2.1 u 8.2.2 .
La humedad del aire de admisión , Ha , puede derivarse de la medición de la humedad relativa , del punto de condensación , de la presión de vapor o del termómetro seco / húmedo utilizando ecuaciones comúnmente aceptadas .
Motores de encendido por compresión
Corrección de la flotabilidad del filtro de partículas
Se corregirá la flotabilidad en el aire de la masa del filtro de muestreo .
La corrección de la flotabilidad depende de la densidad del filtro de muestreo , la densidad del aire y la densidad del peso de calibración de la balanza , y no tiene en cuenta la flotabilidad de las propias partículas .
Se aplicará la corrección de la flotabilidad a la masa en vacío del filtro y a la masa bruta del mismo .
Si se desconoce la densidad del material filtrante , se utilizarán las densidades siguientes :
filtro de teflón revestido de fibra de vidrio : 2300 kg / m3
filtro de membrana de teflón : 2144 kg / m3
filtro de membrana de teflón con anillo de apoyo de polimetilpenteno : 920 kg / m3
Para los pesos de calibración de acero inoxidable , se utilizará una densidad de 8000 kg / m3 .
Si el peso de calibración del material es diferente , deberá conocerse su densidad .
Se utilizará la ecuación siguiente :
es la masa no corregida del filtro de partículas , en mg
es la densidad del aire , en kg / m3
es la densidad del peso de calibración de la balanza , en kg / m3
es la densidad del filtro de muestreo de partículas , en kg / m3
es la temperatura del aire en el entorno de la balanza , en K
28,836 es la masa molar del aire a la humedad de referencia ( 282,5 K ) , en g / mol
8,3144 es la constante molar de los gases
La masa de la muestra de partículas mp utilizada en los puntos 8.4.3 y 8.5.3 se calculará de la manera siguiente :
es la masa bruta del filtro de partículas con corrección de la flotabilidad , en mg
es la masa en vacío del filtro de partículas con corrección de la flotabilidad , en mg
Dilución de flujo parcial ( PFS ) y medición de los componentes gaseosos brutos
Las señales de la concentración instantánea de los componentes gaseosos se utilizan para el cálculo de las emisiones másicas multiplicándolas por el caudal másico instantáneo del gas de escape .
El caudal másico del gas de escape podrá medirse directamente o calcularse utilizando los métodos de medición del caudal de aire de admisión y de combustible , el método del gas trazador o la medición del aire de admisión y la relación aire / combustible .
Se prestará especial atención a los tiempos de respuesta de los diferentes instrumentos .
Estas diferencias se tendrán en cuenta alineando el tiempo de las señales .
En el caso de las partículas , las señales del caudal másico del gas de escape se utilizarán para controlar el sistema de dilución de flujo parcial y tomar una muestra proporcional al caudal másico del gas de escape .
La figura 6 muestra un esquema completo del dispositivo de ensayo .
Figura 6 Esquema del sistema de medición de flujo bruto / parcial
Muestra del gas de escape
Medición del caudal
Señales para el control del sistema y los cálculos
Caudal de escape
Aire de dilución
Control del caudal
Sistema de dilución de flujo parcial
Gas de escape
Analizador del gas de escape
Cálculo
Sistema informático
Caudal de combustible
Motor
Caudal de aire de admisión
Determinación del caudal másico del gas de escape bruto
Introducción
Para calcular las emisiones en el gas de escape bruto y controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesario conocer el caudal másico del gas de escape .
Para determinar el caudal másico del gas de escape podrá utilizarse cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.4.1.3 a 8.4.1.7 .
Tiempo de respuesta
Para calcular las emisiones , el tiempo de respuesta de cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.4.1.3 a 8.4.1.7 será igual o inferior al tiempo de respuesta del analizador ( ≤ 10 s ) , tal como se establece en el punto 9.3.5 .
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta más rápida .
En los sistemas de dilución de flujo parcial con control en línea , el tiempo de respuesta será ≤ 0,3 s. En los sistemas de dilución de flujo parcial con control previo basado en un ensayo pregrabado , el tiempo de respuesta del sistema de medición del caudal de escape será ≤ 5 s , con un tiempo de subida ≤ 1 s. El fabricante del instrumento especificará el tiempo de respuesta del sistema .
Los requisitos de tiempo de respuesta combinado para el caudal del gas de escape y el sistema de dilución de flujo parcial se indican en el punto 9.4.6.1 .
Método de medición directa
La medición directa del caudal instantáneo del gas de escape podrá efectuarse con un sistema como el descrito a continuación :
dispositivos de diferencial de presión , como las toberas medidoras de caudal ( véanse los detalles en la norma ISO 5167 ) ;
un caudalímetro ultrasónico ;
un caudalímetro vortex .
Deberán tomarse precauciones para evitar errores de medición que influyan en los errores de los valores de emisión .
Entre ellas se incluye la minuciosa instalación del dispositivo en el sistema de escape del motor , de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y con las buenas prácticas técnicas .
En particular , ni las prestaciones del motor ni las emisiones deberán verse afectadas por la instalación del dispositivo .
Los caudalímetros cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 .
Método de medición del aire y del combustible
Consiste en la medición del caudal de aire y del caudal de combustible con caudalímetros adecuados .
El cálculo del caudal instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión , en kg / s
Los caudalímetros cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 , pero también tendrán la exactitud suficiente para cumplir los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape .
Método de medición con gas trazador
Este método consiste en medir la concentración de gas trazador en el gas de escape .
Se inyectará , en el caudal del gas de escape , una cantidad conocida de un gas inerte ( por ejemplo , helio puro ) que servirá de gas trazador .
El gas de escape mezclará y diluirá el gas trazador , pero este no producirá una reacción en el tubo de escape .
Se medirá entonces la concentración de este gas en la muestra de gas de escape .
Para garantizar una mezcla total del gas trazador , la sonda de muestreo del gas de escape se colocará como mínimo 1 m después del punto de inyección del gas trazador o a una distancia de dicho punto equivalente a 30 veces el diámetro del tubo de escape si esta es superior a un metro .
La sonda de muestreo podrá estar situada más cerca del punto de inyección si se comprueba que la mezcla es total comparando la concentración del gas trazador con la concentración de referencia cuando el gas trazador se inyecta antes del motor .
El caudal del gas trazador se fijará de manera que , con el motor al ralentí , la concentración de este gas después de mezclarse sea inferior al fondo de escala del analizador del gas trazador .
El cálculo del caudal de gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es el caudal del gas trazador , en cm3 / min
es la concentración instantánea del gas trazador después de la mezcla , en ppm
es la densidad del gas de escape , en kg / m3 ( véase el cuadro 4 )
es la concentración de fondo del gas trazador en el aire de admisión , en ppm .
La concentración básica del gas trazador ( cb ) podrá determinarse promediando la concentración de fondo medida inmediatamente antes y después del ensayo .
La concentración de fondo podrá ignorarse si es inferior al 1 % de la concentración del gas trazador después de la mezcla ( cmix , i ) a un caudal de escape máximo .
La totalidad del sistema cumplirá los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape del punto 9.2 .
Método de medición del caudal de aire y de la relación aire-combustible
Consiste en el cálculo de la masa del gas de escape a partir del caudal de aire y de la relación aire-combustible .
El cálculo del caudal másico instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es la relación estequiométrica aire-combustible , en kg / kg
es la rel ación de exceso de aire instantáneo
es la concentración seca de CO , en ppm
es la concentración húmeda de HC , en ppm .
Los caudalímetros y los analizadores cumplirán los requisitos de linealidad establecidos en el punto 9.2 , y la totalidad del sistema cumplirá los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape del punto 9.2 .
Si se utiliza un equipo de medición de la relación aire-combustible — por ejemplo , un sensor de tipo Zirconia — para medir la relación de exceso de aire , este deberá cumplir las especificaciones establecidas en el punto 9.3.2.7 .
Método de equilibrio de carbono
Consiste en calcular la masa del gas de escape a partir del caudal de combustible y de los componentes de las emisiones gaseosas de escape que incluyan carbono .
es el contenido de carbono del combustible , en % de la masa
es la concentración seca de CO2 del aire de admisión , en %
Determinación de los componentes gaseosos
Los componentes gaseosos en el gas de escape bruto del motor sometido a ensayo se medirán con los sistemas de medición y muestreo descritos en el punto 9.3 y el apéndice 3 .
La evaluación de los datos se describe en el punto 8.4.2.2 .
En los puntos 8.4.2.3 y 8.4.2.4 se describen dos procedimientos de cálculo que son equivalentes para el combustible de referencia del apéndice 2 .
El procedimiento descrito en el punto 8.4.2.3 es más directo , puesto que utiliza valores u tabulados para la relación entre la densidad del componente y la del gas de escape .
El procedimiento descrito en el punto 8.4.2.4 es más preciso para las calidades de combustible que se desvían de las especificaciones del apéndice 2 pero requiere un análisis elemental de la composición del combustible .
Evaluación de los datos
Los datos pertinentes sobre las emisiones se registrarán y se almacenarán con arreglo al punto 7.6.6 .
Para el cálculo de la emisión másica de los componentes gaseosos , el tiempo de las curvas de las concentraciones registradas y de la curva del caudal másico del gas de escape se alineará con el tiempo de transformación , tal como se define en el punto 3.1.30 .
En consecuencia , el tiempo de respuesta de cada analizador de emisiones gaseosas y del sistema del caudal másico del gas de escape se determinará de acuerdo con lo dispuesto en los puntos 8.4.1.2 y 9.3.5 , respectivamente , y se registrará .
Cálculo de la emisión másica basada en los valores tabulados
Se determinará la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones brutas de los contaminantes y del caudal másico del gas de escape , alineado con el tiempo de transformación determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.4.2.2 , integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo y multiplicando los valores integrados con los valores u del cuadro 5 .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Para el cálculo de NOx , la emisión másica se multiplicará , en aquellos casos en que proceda , por el factor de corrección de la humedad kh , D o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
Se aplicará la ecuación siguiente :
( en g / ensayo ) ( 36 )
es el valor respectivo del componente de escape indicado en el cuadro 5
es la concentración instantánea del componente en el gas de escape bruto , en ppm
es el caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
es la frecuencia de muestreo , en Hz
es el número de mediciones
Cuadro 5
Valores u del gas de escape bruto y densidades de los componentes
Combustible
Combustible
GNC [ 4 ]
Propano
Butano
GLP [ 6 ]
Cálculo de la emisión másica basada en ecuaciones exactas
Se determinará la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones brutas de los contaminantes , los valores u y el caudal másico de gas de escape , alineado con el tiempo de transformación determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.4.2.2 e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Para el cálculo de NOx , la emisión másica se multiplicará por el factor de corrección de la humedad kh , D o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
( en g / ensayo ) ( 37 )
se calcula a partir de la ecuación 38 o 39
Los valores u instantáneos se calcularán de la manera siguiente :
es la masa molar del componente del gas , en g / mol ( véase el apéndice 6 )
es la masa molar instantánea del gas de escape , en g / mol
es la densidad del componente del gas , en kg / m3
es la densidad instantánea del gas de escape , en kg / m3
La masa molar de las emisiones de escape Me se derivará de una composición general del combustible CHαOεNδSγ , partiendo de la suposición de una combustión completa de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión en base húmeda , en kg / s
es la masa molar del aire de admisión en condiciones secas = 28,965 g / mol
La densidad del gas de escape ρe se derivará de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión en base seca , en kg / s
es el factor específico del combustible del gas de escape en condiciones húmedas ( ecuación 16 ) del punto 8.1.1
Determinación de las partículas
La masa de las partículas se calculará con arreglo a la ecuación 27 del punto 8.3 .
Para evaluar la concentración de partículas , se registrará la masa total de la muestra ( msep ) que pasa por los filtros a lo largo del ciclo de ensayo .
Previa autorización del organismo de homologación , podrá corregirse la masa de partículas teniendo en cuenta el nivel de partículas del diluyente , tal como se determina en el punto 7.5.6 , de acuerdo con las buenas prácticas técnicas y las características de diseño particulares del sistema de medición de partículas utilizado .
Cálculo de la emisión másica
En función del diseño del sistema , se calculará la masa de partículas ( g / ensayo ) mediante uno de los métodos indicados en los puntos 8.4.3.2.1 o 8.4.3.2.2 tras una corrección de la flotabilidad del filtro de muestreo de partículas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.3 .
Cálculo basado en la relación de muestreo
es la masa de las partículas del muestreo efectuado durante el ciclo , en mg
es la relación media de la muestra a lo largo del ciclo
es la masa de la muestra a lo largo del ciclo , en kg
es el caudal másico de escape total a lo largo del ciclo , en kg
es la masa del gas de escape diluido que pasa por los filtros de recogida de partículas , en kg
es la masa del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución , en kg
En un sistema de muestreo total , msep y msed son idénticos .
Cálculo basado en la relación de dilución
es la masa del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo , en kg
La masa total del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo se determinará de la siguiente manera :
es el caudal másico instantáneo equivalente del gas de escape diluido , en kg / s
es la relación de dilución instantánea
es el caudal másico instantáneo del gas de escape diluido , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del diluyente , en kg / s
Medición de dilución de flujo total ( CVS )
Las señales de la concentración , bien por integración a lo largo del ciclo o por bolsa de muestreo , de los componentes gaseosos se utilizarán para calcular las emisiones másicas multiplicándolas por el caudal másico del gas de escape .
El caudal másico del gas de escape se medirá con un sistema de muestreo de volumen constante ( CVS ) , para el que puede utilizarse un bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) , un venturi de flujo crítico ( CFV ) o un venturi subsónico ( SSV ) , con o sin compensación de caudal .
Para el muestreo con bolsa y el muestreo de partículas , se tomará una muestra proporcional del gas de escape diluido del sistema CVS .
Para un sistema sin compensación de caudal , la proporción del caudal de muestreo respecto al caudal de muestreo de volumen constante no deberá variar en más de ±2,5 % respecto al punto establecido del ensayo .
Para un sistema con compensación de flujo , cada relación de caudal individual deberá mantenerse constante dentro de un margen de ±2,5 % de su respectivo caudal objetivo .
La figura 7 muestra un esquema completo del dispositivo de ensayo .
Figura 7
Esquema del sistema de medición de flujo total
Sistema de medición de partículas
Caudal del gas de escape diluido
Túnel de dilución
Bolsa de muestreo
Bolsa de fondo
Determinación del caudal de gas de escape diluido
Para calcular las emisiones del gas de escape diluido , es preciso conocer el caudal másico del gas de escape diluido .
El caudal total del gas de escape diluido durante el ciclo ( kg / ensayo ) se calculará a partir de los valores medidos durante el ciclo y de los correspondientes datos de calibración del caudalímetro ( V0 para la PDP , KV para el CFV , Cd para el SSV ) , mediante cualquiera de los métodos indicados en los puntos 8.5.1.2 a 8.5.1.4 .
Si el caudal total de muestreo de partículas ( msep ) es superior a un 0,5 % del caudal total del CVS ( med ) , el caudal del CVS se corregirá en función del msep o el caudal de muestreo de partículas se dirigirá de nuevo al CVS antes de pasar por el caudalímetro .
Sistema PDP-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene a ± 6 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el caudal másico a lo largo del ciclo se calculará de la manera siguiente :
es el volumen del gas bombeado por revolución en condiciones de ensayo , en m3 / rev
es el número total de revoluciones de la bomba por ensayo
es la presión absoluta en la entrada de la bomba , en kPa
es la temperatura media del gas de escape diluido en la entrada de la bomba , en K
Si se utiliza un sistema con compensación de caudal ( es decir , sin intercambiador de calor ) , las emisiones másicas instantáneas se calcularán y se integrarán a lo largo del ciclo .
En ese caso , la masa instantánea del gas de escape diluido se calculará de la manera siguiente :
es el número total de revoluciones de la bomba por intervalo de tiempo
Sistema CFV-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene a ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el caudal másico a lo largo del ciclo se calculará de la manera siguiente :
es la duración del ciclo , en s
es el coeficiente de calibración del venturi de caudal crítico en condiciones estándar
es la presión absoluta en la entrada del venturi , en kPa
es la temperatura absoluta en la entrada del venturi , en K
es el intervalo de tiempo , en s
Sistema SSV-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene en ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del caudal másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
es 0,006111 en las unidades SI de m3
es el diámetro del cuello del SSV , en m
es el coeficiente de descarga del SSV
es la temperatura en la entrada del venturi , en K
es la relación del cuello del SSV con la presión estática absoluta de entrada , 1–Δp
es la relación del diámetro del cuello del SSV , d , con el diámetro interior del tubo de entrada D
El cálculo en tiempo real se inicializará con un valor razonable de Cd , por ejemplo 0,98 , o con un valor razonable de Qssv .
Si el cálculo se inicializa con Qssv , se utilizará el valor inicial de Qssv para evaluar el número de Reynolds .
Durante todos los ensayos de emisiones , el número de Reynolds en el cuello del SSV deberá situarse dentro del intervalo de números de Reynolds utilizados para derivar la curva de calibración especificada en el punto 9.5.4 .
Los componentes gaseosos del gas de escape diluido del motor sometido a ensayo deberán medirse con los métodos descritos en el apéndice 3 .
La dilución del gas de escape se efectuará con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
El caudal del sistema de dilución de flujo total deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
Los procedimientos de evaluación y cálculo de los datos se describen en los puntos 8.5.2.2 y 8.5.2.3 .
Sistemas con caudal másico constante
Para los sistemas con intercambiador de calor , la masa de los contaminantes se determinará mediante la ecuación siguiente :
es el valor respectivo del componente de escape indicado en el cuadro 6 cgas es la concentración de fondo media corregida del componente , en ppm med
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg Si se mide en base seca , se aplicará la corrección seco / húmedo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Para el cálculo de NOx , la emisión másica se multiplicará , si procede , por el factor de corrección de la humedad kh , D o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
En el cuadro 6 figuran los valores de u. Para calcular los valores de ugas , se supone que la densidad del gas de escape es igual a la densidad del aire .
Por lo tanto , los valores de ugas son idénticos para los componentes individuales del gas , pero diferentes para los HC .
GNC [ 9 ]
GLP [ 11 ]
Los valores de u también podrán calcularse mediante el método de cálculo exacto , descrito en términos generales en el punto 8.4.2.4 , de la siguiente manera :
es la masa molar del gas de escape , en g / mol
es la masa molar del diluyente = 28,965 g / mol
Determinación de las concentraciones con corrección de fondo
La concentración de fondo media de los contaminantes gaseosos en el diluyente se restará de las concentraciones medidas para obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones de fondo pueden determinarse mediante el método de las bolsas de muestreo o mediante medición continua con integración .
es la concentración del componente medido en el gas de escape diluido , en ppm
es la concentración del componente medido en el diluyente , en ppm
es el factor de dilución .
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
para motores diésel y motores de gas alimentados con GLP
para motores de gas alimentados con GN
es la concentración en base húmeda de CO2 en el gas de escape diluido , en % vol.
es la concentración en base húmeda de HC en el gas de escape diluido , en ppm C1
es la concentración en base húmeda de NMHC en el gas de escape diluido , en ppm C1
es la concentración en base húmeda de CO en el gas de escape diluido , en ppm
es el factor estequiométrico .
El factor estequiométrico se calculará de la manera siguiente :
es la relación molar del hidrógeno del combustible ( H / C )
Si se desconoce la composición del combustible , podrán utilizarse los siguientes factores estequiométricos :
FS ( gasóleo )
FS ( GLP )
FS ( GN )
Sistemas con compensación del caudal
Para los sistemas sin intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección de fondo se aplicará directamente al valor de la concentración instantánea .
es la masa instantánea del gas de escape diluido , en kg
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
es el valor tabulado del cuadro 6
La masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente tras la corrección de la flotabilidad del filtro de muestreo de partículas , con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.3 , como a continuación se indica :
es la masa del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
es la masa del gas de escape doblemente diluido que ha pasado por el filtro de partículas , en kg
es la masa del diluyente secundario , en kg .
Si el nivel de fondo de partículas del diluyente se determina de conformidad con el punto 7.5.6 , se podrá aplicar la corrección de fondo a la masa de partículas .
En ese caso , la masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente :
es la masa del diluyente recogido por el muestreador de partículas de fondo , en kg
es la masa de las partículas de fondo recogidas en el diluyente , en mg
es el factor de dilución , tal como se especifica en el punto 8.5.2.3.2 .
Cálculos generales
Corrección de la desviación
Con respecto a la verificación de la desviación contemplada en el punto 7.8.4 , el valor corregido de la concentración se calculará como sigue :
es la concentración de referencia del gas cero ( normalmente cero ) , en ppm
es la concentración de referencia del gas patrón , en ppm
es la concentración del gas cero medida por el analizador antes del ensayo , en ppm
es la concentración del gas patrón medida por el analizador antes del ensayo , en ppm
es la concentración del gas cero medida por el analizador después del ensayo , en ppm
es la concentración del gas patrón medida por el analizador después del ensayo , en ppm
es la concentración del gas de muestreo , en ppm
Se calcularán dos series de resultados de emisiones específicas por cada componente , conforme al punto 8.6.3 , una vez aplicada cualquier otra corrección .
Se calculará una serie utilizando concentraciones sin corregir y otra serie con concentraciones con corrección de la desviación conforme a la ecuación 66 .
Dependiendo del sistema de medición y del método de cálculo empleados , los resultados de las emisiones sin corrección se calcularán con las ecuaciones 36 , 37 , 56 , 57 o 62 , respectivamente .
Para el cálculo de las emisiones corregidas , cgas en las ecuaciones 36 , 37 , 56 , 57 o 62 , respectivamente , se sustituirá por ccor de la ecuación 66 .
Si en la ecuación correspondiente se utilizan los valores instantáneos de la concentración cgas , i , el valor corregido también se aplicará como valor instantáneo ccor , i.
En la ecuación 57 , la corrección se aplicará tanto a la concentración medida como a la de fondo .
La comparación se efectuará en forma de porcentaje de los resultados sin corrección .
La diferencia entre los valores de las emisiones específicas del freno con y sin corrección se situará dentro de un ± 4 % de los valores de las emisiones específicas del freno sin corregir o dentro de un ± 4 % del valor límite respectivo , lo que sea superior .
Si la desviación es superior al 4 % , se invalidará el ensayo .
Si se aplica la corrección de la desviación , solo se utilizarán los resultados de las emisiones con corrección de la desviación al declarar las emisiones .
Cálculo de los NMHC y del CH4
El cálculo de los NMHC y del CH4 depende del método de calibración que se utilice .
El FID para la medición sin NMC ( recorrido inferior de la figura 11 del apéndice 3 ) se calibrará con propano .
Para la calibración del FID en serie con NMC ( recorrido superior de la figura 11 del apéndice 3 ) se autorizan los métodos siguientes :
gas de calibración : propano ; el propano se deriva , sin pasar por el NMC ;
gas de calibración : metano ; el metano pasa por el NMC .
En el caso a ) la concentración de los NMHC y de CH4 se calculará de la manera siguiente :
En el caso b ) la concentración de los NMHC y de CH4 se calculará de la manera siguiente :
es la concentración de HC con el gas de muestreo pasando a través del NMC , en ppm
es la concentración de HC con el gas de muestreo derivándose , sin pasar por el NMC , en ppm
es el factor de respuesta al metano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.7.2 .
es la eficiencia del metano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.8.1
es la eficiencia del etano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.8.2
Si rh < 1,05 , podrá omitirse en las ecuaciones 67 , 67a y 68a .
Cálculo de las emisiones específicas
Se calcularán las emisiones específicas egas o ePM ( g / kWh ) de cada uno de los componentes de una de las maneras siguientes , en función del tipo de ciclo de ensayo .
Para los ciclos WHSC , WHTC caliente o WHTC frío se aplicará la ecuación siguiente :
es la emisión másica del componente , en g / ensayo
es el trabajo del ciclo efectivo determinado de conformidad con el punto 7.8.6 , en kWh .
Para el ciclo WHTC , se calculará la media ponderada del resultado final del ensayo a partir de ensayo de arranque en frío y el ensayo de arranque en caliente mediante la ecuación siguiente :
es la emisión másica del componente en el ensayo de arranque en frío , en g / ensayo
es la emisión másica del componente en el ensayo de arranque en caliente , en g / ensayo
es el trabajo del ciclo efectivo en el ensayo de arranque en frío , en kWh
es el trabajo del ciclo efectivo en el ensayo de arranque en caliente , en kWh
Si se aplica la regeneración periódica con arreglo al punto 6.6.2 , los factores de ajuste de la regeneración kr , u o kr , d serán , respectivamente , multiplicados por el resultado de las emisiones específicas e o añadidos al mismo como se indica en las ecuaciones 69 y 70 .
VERIFICACIÓN Y ESPECIFICACIONES DE LOS EQUIPOS
El presente anexo no contiene detalles sobre el equipo o los sistemas de medición del caudal , la presión y la temperatura .
Solo se especifican , en el punto 9.2 , los requisitos de linealidad del citado equipo o sistemas necesarios para efectuar el ensayo de emisiones .
Especificaciones del dinamómetro
Se utilizará un dinamómetro para motores con características adecuadas para la realización del ciclo de ensayo descrito en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 .
Los instrumentos de medición del par y el régimen deberán permitir la exactitud de medición de la potencia en el eje necesaria para cumplir los criterios de validación del ciclo .
Puede ser necesario efectuar cálculos adicionales .
El equipo de medición deberá tener una exactitud que cumpla los requisitos de linealidad establecidos en el cuadro 7 del punto 9.2 .
Requisitos de linealidad
La calibración de todos los instrumentos y sistemas de medición deberá ser conforme a las normas nacionales ( internacionales ) .
Los instrumentos y sistemas de medición deberán cumplir los requisitos de linealidad del cuadro 7 .
La verificación de la linealidad con arreglo al punto 9.2.1 se llevará a cabo para los analizadores de gas al menos cada tres meses o siempre que se realice una reparación o modificación del sistema que pueda influir en la calibración .
Para los demás instrumentos y sistemas , la verificación de la linealidad se efectuará como indiquen los procedimientos de control internos , el fabricante del instrumento o los requisitos ISO 9000 .
Cuadro 7
Requisitos de linealidad de los instrumentos y los sistemas de medición
Sistema de medición
Pendiente
Error típico
Coeficiente de determinación
Régimen del motor
Par motor
Caudal de aire
Caudal del gas de escape
Caudal del diluyente
Caudal del gas de escape diluido
Caudal de muestreo
Analizadores de gas
Separadores de gas
Temperaturas
Presiones
Equilibrio PM
Verificación de la linealidad
Se llevará a cabo una verificación de la linealidad para cada sistema de medición del cuadro 7 .
Se introducirán al menos diez valores de referencia , u otros valores que se especifiquen , en el sistema de medición , y los valores de medición se compararán con los valores de referencia mediante una regresión lineal de mínimos cuadrados con arreglo a la ecuación 11 .
Los límites máximos del cuadro 6 se refieren a los valores máximos esperados durante el ensayo .
Requisitos generales
Los sistemas de medición se calentarán de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento .
Los sistemas de medición se harán funcionar a sus temperaturas , presiones y caudales específicos .
Procedimiento
La verificación de la linealidad se efectuará para cada gama de funcionamiento siguiendo las etapas siguientes :
Se repetirá el procedimiento de puesta a cero descrito en la letra a ) .
Los valores de referencia se medirán con una frecuencia de registro mínima de 1 Hz y los valores medidos se registrarán durante 30 segundos .
Se utilizarán los valores medios aritméticos durante un periodo de 30 segundos para calcular los parámetros de la regresión lineal de mínimos cuadrados de acuerdo con la ecuación 11 del punto 7.8.7 .
Los parámetros de la regresión lineal deberán cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 7 del punto 9.2 .
Se verificará de nuevo el valor cero y , si es preciso , se repetirá el procedimiento de verificación .
Medición de las emisiones gaseosas y sistema de muestreo
Especificaciones del analizador
Generalidades
Los analizadores deberán tener una gama de medición y un tiempo de respuesta adecuados para la exactitud requerida al medir las concentraciones de los componentes del gas de escape en condiciones de estado transitorio y continuo .
El nivel de compatibilidad electromagnética ( EMC ) del equipo deberá poder minimizar los errores adicionales .
Exactitud
La exactitud , definida como la desviación de la lectura del analizador respecto al valor de referencia , se ajustará al límite de ±2 % de la lectura o de ±0,3 % del fondo de escala ( el valor que sea mayor ) .
Precisión
La precisión , definida como 2,5 veces la desviación típica de 10 respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o gas patrón , no deberá ser superior a un 1 % de la concentración del fondo de escala para cada intervalo utilizado superior a 155 ppm ( o ppm C ) o a un 2 % de cada intervalo utilizado inferior a 155 ppm ( o ppm C ) .
Ruido
La respuesta de pico a pico del analizador al gas cero y al gas de calibración o gas patrón durante cualquier periodo de diez segundos no excederá del 2 % del fondo de escala en cada uno de los intervalos utilizados .
Desviación del cero
El fabricante del instrumento especificará la desviación de la respuesta al cero .
Desviación del punto final
El fabricante del instrumento especificará la desviación de la respuesta al punto final .
Tiempo de subida
El tiempo de subida del analizador instalado en el sistema de medición no será superior a 2,5 segundos .
Secado del gas
El gas de escape podrá medirse en base húmeda o seca .
Si se utiliza , el dispositivo de secado del gas deberá tener un efecto mínimo en la composición de los gases medidos .
Los secadores químicos no son un método aceptable de eliminación del agua de la muestra .
En los puntos 9.3.2.2 a 9.3.2.7 se describen los principios de medición que deberán utilizarse .
En el apéndice 3 se ofrece una descripción detallada de los sistemas de medición .
Los gases que vayan a medirse deberán analizarse con los instrumentos indicados a continuación .
En el caso de analizadores no lineales se permitirá el uso de circuitos de linealización .
Análisis del monóxido de carbono ( CO )
El analizador de monóxido de carbono será del tipo absorción de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis del dióxido de carbono ( CO2 )
El analizador de dióxido de carbono será del tipo absorción de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis de hidrocarburos ( HC )
El analizador de hidrocarburos será del tipo detector de ionización de llama calentado ( HFID ) , con el detector , las válvulas , los conductos , etc. calentados de tal manera que el gas se mantenga a una temperatura de 463 K ± 10 K ( 190 ± 10 °C ) .
Como alternativa , para los motores alimentados con GN y los motores de encendido por chispa , el analizador de hidrocarburos podrá ser de tipo detector de ionización de llama ( FID ) sin calentar , en función del método utilizado ( véase el apéndice 3 , punto A.3.1.3 ) .
Análisis de los hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) y del metano ( CH4 )
Para la medición de la fracción de metano y de los hidrocarburos no metánicos se utilizará un separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC ) calentado y dos FID , tal como se indica en el punto apéndice 3 , puntos A.3.1.4 y A.3.1.5 .
La concentración de los componentes se determinará conforme al punto 8.6.2 .
Análisis de los óxidos de nitrógeno ( NOx )
Para la medición de los NOx se especifican dos instrumentos de medida ; puede utilizarse cualquiera de ellos a condición de que cumpla los criterios establecidos en los puntos 9.3.2.6.1 o 9.3.2.6.2 , respectivamente .
Para la determinación de la equivalencia de otro procedimiento de medición conforme al punto 5.1.1 , solo se autorizará el CLD .
Detector quimioluminiscente ( CLD )
Si la medición se efectúa en base seca , el analizador de óxidos de nitrógeno será del tipo detector quimioluminiscente ( CLD ) o detector quimioluminiscente calentado ( HCLD ) , con un convertidor NO2 / NO .
Si la medición se efectúa en base húmeda , se utilizará un HCLD con convertidor mantenido a una temperatura superior a 328 K ( 55 °C ) , siempre que se compruebe el factor de extinción por el agua ( véase el punto 9.3.9.2.2 ) .
Tanto con el CLD como con el HCLD , el circuito de muestreo se mantendrá a una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) hasta el convertidor en el caso de la medición en base seca , y hasta el analizador en el caso de la medición en base húmeda .
Detector de ultravioleta no dispersivo ( NDUV )
Para medir la concentración de NOx se utilizará un analizador de ultravioleta no dispersivo ( NDUV ) .
Si el analizador NDUV solo mide el NO , antes del mismo se colocará un convertidor NO2 / NO .
Se mantendrá la temperatura del NDUV para evitar la condensación acuosa , excepto cuando se instale un secador de muestras antes del convertidor NO2 / NO , en caso de utilizarse , o antes del analizador .
Medición de la relación aire / combustible
El equipo de medición de la relación aire / combustible utilizado para determinar el caudal de gas de escape según se especifica en el punto 8.4.1.6 será un sensor de la relación aire / combustible de gama amplia o un sensor lambda de tipo Zirconia .
El sensor se instalará directamente en el tubo de escape , en un punto en el que la temperatura del gas de escape sea suficientemente elevada para eliminar la condensación de agua .
La exactitud del sensor con dispositivos electrónicos incorporados será de :
± 3 % de la lectura
± 5 % de la lectura
± 10 % de la lectura
Para alcanzar la exactitud indicada , el sensor se calibrará de acuerdo con las instrucciones del fabricante del instrumento .
Se respetará la vida útil de todos los gases .
Gases puros
La pureza que deben tener los gases la determinan los límites de contaminación indicados a continuación .
Deberá disponerse de los gases siguientes :
Para el gas de escape bruto
Nitrógeno purificado
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 1 ppm CO , ≤ 400 ppm CO2 , ≤ 0,1 ppm NO )
Oxígeno purificado
( Pureza > 99,5 % vol. O2 )
Mezcla hidrógeno-helio ( combustible del quemador del FID )
( 40 ± 1 % de hidrógeno , y el resto de helio )
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 400 ppm CO2 )
Aire sintético purificado
( Contenido de oxígeno entre 18 y 21 % vol. )
Para el gas de escape diluido ( opcionalmente para el gas de escape bruto )
( Contaminación ≤ 0,05 ppm C1 , ≤ 1 ppm CO , ≤ 10 ppm CO2 , ≤ 0,02 ppm NO )
( Contaminación ≤ 0,05 ppm C1 , ≤ 10 ppm CO2 )
( Contenido de oxígeno entre 20,5 y 21,5 % vol. )
Si no se dispone de gas en botellas podrá utilizarse un purificador de gas a condición de demostrar que los niveles de contaminación son satisfactorios .
Gas de calibración y gas patrón
Deberá registrarse la fecha de caducidad de estos gases que indique el fabricante .
y aire sintético purificado ( véase el punto 9.3.3.1 ) ;
CO y nitrógeno purificado ;
NO y nitrógeno purificado ;
y aire sintético purificado ;
y nitrógeno purificado ;
y aire sintético purificado .
La concentración real de un gas de calibración y de un gas patrón deberá encontrarse dentro de un margen de ± 1 % respecto al valor nominal , y ser conforme a las normas nacionales e internacionales .
Todas las concentraciones de gas de calibración se indicarán en función del volumen ( porcentaje en volumen o ppm en volumen ) .
Los gases utilizados con fines de calibración y ajuste de la calibración pueden obtenerse también mediante separadores de gas ( mezcladores de precisión ) , una dilución con N2 o aire sintético purificado .
La exactitud del separador de gas será tal que permita determinar la concentración de los gases de calibración mezclados con una exactitud de ± 2 % .
Esta exactitud implica que los gases primarios utilizados para la mezcla deben conocerse con una exactitud mínima de ± 1 % , de acuerdo con las normas nacionales o internacionales sobre los gases .
La verificación se realizará a un valor de entre 15 y 50 % del fondo de escala para cada calibración que incorpore un separador de gas .
Se podrá efectuar una verificación adicional utilizando otro gas de calibración si no ha dado resultado la primera verificación .
Otra posibilidad es verificar el mezclador con un instrumento que sea lineal por naturaleza , por ejemplo , utilizando gas NO con un detector quimioluminiscente .
El fondo de escala del instrumento se ajustará con el gas patrón directamente conectado al mismo .
El separador de gas se verificará en las posiciones de reglaje que se hayan utilizado y el valor nominal se comparará con la concentración medida del instrumento .
La diferencia en cada punto deberá encontrarse en un margen de ± 1 % respecto al valor nominal .
Para efectuar la verificación de linealidad con arreglo al punto 9.2.1 , el separador de gas tendrá una exactitud de ± 1 % .
Gases de verificación de la interferencia del oxígeno
Los gases de verificación de la interferencia del oxígeno son una mezcla de propano , oxígeno y nitrógeno .
Incluirán propano con 350 ppm C ± 75 ppm C de hidrocarburos .
El valor de concentración se determinará con arreglo a las tolerancias del gas de calibración mediante análisis cromatográfico del total de hidrocarburos más las impurezas o mediante mezcla dinámica .
Las concentraciones de oxígeno requeridas para los ensayos de los motores de encendido por chispa y de encendido por compresión figuran en el cuadro 8 y el resto consistirá en nitrógeno purificado .
Cuadro 8
Tipo de motor
Concentración de O2 ( % )
Encendido por compresión y por chispa
Ensayo de fuga
Se efectuará un ensayo de fuga del sistema .
Se desconectará la sonda del sistema de escape y se obturará su extremidad .
A continuación , se pondrá en marcha la bomba del analizador .
Después de un periodo de estabilización inicial , en ausencia de fugas , todos los caudalímetros indicarán cero .
En caso contrario , se verificarán los conductos de muestreo y se corregirá el defecto .
El índice de fuga máximo admisible en el lado del vacío será de un 0,5 % del índice del caudal utilizado en la porción del sistema que se está verificando .
Los caudales del analizador y los caudales de derivación podrán utilizarse para estimar los caudales utilizados .
Otra posibilidad consiste en vaciar el sistema hasta una presión mínima de 20 kPa de vacío ( 80 kPa absoluta ) .
Tras un periodo de estabilización inicial , el incremento de presión Δp ( kPa / min ) en el sistema no deberá superar el resultado siguiente :
es el volumen del sistema , en l
es el caudal del sistema , en l / min
Otro método consiste en introducir una variación escalonada en la concentración al principio de la línea de muestreo , pasando de gas cero a gas patrón .
Si , con un analizador correctamente calibrado , al cabo de un periodo de tiempo adecuado el valor leído es ≤ 99 % de la concentración introducida , es probable que haya un problema de fuga que debe corregirse .
Verificación del tiempo de respuesta del sistema analítico
Los reglajes del sistema para la evaluación del tiempo de respuesta serán exactamente los mismos que durante la medición en el periodo de ensayo ( es decir , presión , caudales , reglajes de los filtros en los analizadores y todos los demás elementos que influyen en el tiempo de respuesta ) .
El tiempo de respuesta se determinará cambiando el gas directamente en la entrada de la sonda de muestreo .
El cambio de gas se realizará en menos de 0,1 segundos . Los gases utilizados en el ensayo darán lugar a un cambio de la concentración de un 60 % del fondo de escala , como mínimo .
Se registrará la curva de la concentración de cada uno de los componentes del gas .
El tiempo de respuesta se define como el intervalo de tiempo que transcurre entre el cambio de gas y el cambio correspondiente de la concentración registrada .
El tiempo de respuesta del sistema ( t90 ) equivale al tiempo de retraso del detector de medición y el tiempo de subida del detector .
Por tiempo de retraso se entiende el intervalo de tiempo que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcance el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Por tiempo de subida se entiende el que transcurre entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 – t10 ) .
Para la alineación del tiempo del analizador y las señales del caudal del gas de escape , se entenderá por tiempo de transformación el que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcanza un 50 % de la lectura final ( t50 ) .
El tiempo de respuesta del sistema será ≤ 10 segundos , con un tiempo de subida ≤ 2,5 segundos , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.3.1.7 , para todos los componentes limitados ( CO , NOx , HC o NMHC ) y todos los intervalos utilizados .
Si se utiliza un separador de hidrocarburos no metánicos para medir los hidrocarburos no metánicos , el tiempo de respuesta del sistema podrá ser superior a 10 segundos .
Eficacia del convertidor de NOx
La eficiencia del convertidor utilizado para la conversión de NO2 en NO deberá comprobarse como se indica en los puntos 9.3.6.1 a 9.3.6.8 ( véase la figura 8) .
Figura 8
Esquema del dispositivo de control de la eficiencia del convertidor de NO2
válvula solenoide
ozonizador
al analizador
Organización del ensayo
La eficiencia del convertidor podrá controlarse con un ozonizador , aplicando la organización ilustrada esquemáticamente en la figura 8 y el procedimiento descrito a continuación .
Calibración
El CLD y el HCLD deberán calibrarse en el intervalo de funcionamiento más común , según las especificaciones del fabricante , utilizando gas cero y gas patrón ( cuyo contenido de NO deberá equivaler aproximadamente a un 80 % del intervalo de funcionamiento , y la concentración de NO2 de la mezcla de gases será inferior al 5 % de la concentración de NO ) .
El analizador de NOx deberá encontrarse en el modo NO , de manera que el gas patrón no pase por el convertidor .
Se registrará la concentración indicada .
Cálculo
El porcentaje de eficiencia del convertidor se calculará de la manera siguiente :
es la concentración de NOx de acuerdo con el punto 9.3.6.6
es la concentración de NOx de acuerdo con el punto 9.3.6.7
es la concentración de NO de acuerdo con el punto 9.3.6.4
es la concentración de NO de acuerdo con el punto 9.3.6.5 .
Adición de oxígeno
Mediante un conector en T se añadirá oxígeno o aire cero de manera continua al flujo de gas hasta que la concentración indicada sea aproximadamente un 20 % inferior a la concentración de calibración indicada en el punto 9.3.6.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Se registrará la concentración indicada ( c ) .
El ozonizador se mantendrá desactivado durante todo el proceso .
Activación del ozonizador
Se activa el ozonizador con el fin de generar suficiente ozono para reducir la concentración de NO a , aproximadamente , un 20 % ( mínimo 10 % ) de la concentración de calibración indicada en el punto 9.3.6.2 .
Se registra la concentración ( d ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Modo NOx
El analizador de NO se cambia entonces al modo NOx , de manera que la mezcla de gases ( constituida por NO , NO2 , O2 y N2 ) pase por el convertidor .
Se registra la concentración ( a ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Desactivación del ozonizador
Se desactiva el ozonizador .
La mezcla de gases descrita en el punto 9.3.6.6 pasa al detector a través del convertidor .
Se registra la concentración ( b ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Modo NO Tras el cambio al modo NO con el ozonizador desactivado , se interrumpirá el flujo de oxígeno o de aire sintético .
La medida de NOx indicada por el analizador no debe diferir en más de ± 5 % del valor medido con arreglo al punto 9.3.6.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Intervalo de ensayo
Se verificará la eficiencia del convertidor al menos una vez al mes .
Requisito de eficiencia
La eficiencia del convertidor ENOx deberá ser inferior al 95 % .
Si , estando el analizador en el intervalo más común , el ozonizador no logra una reducción del 80 % al 20 % según lo indicado en el punto 9.3.6.5 , se utilizará el intervalo más alto que permita esa reducción .
Ajuste del FID
Optimización de la respuesta del detector
El FID deberá ajustarse de acuerdo con las especificaciones del fabricante del instrumento .
Se utilizará un gas patrón de propano en aire para optimizar la respuesta en el intervalo de funcionamiento más común .
El caudal de combustible deberá ajustarse de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante .
Se registrarán las respuestas del gas patrón y del gas cero con esos caudales de combustible .
Se representará gráficamente la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero y el caudal de combustible se ajustará al lado rico de la curva .
Este es el ajuste inicial del caudal , que quizás deba ser optimizado posteriormente en función de los resultados de los factores de respuesta a los hidrocarburos y de la verificación de la interferencia del oxígeno con arreglo a lo dispuesto en los puntos 9.3.7.2 y 9.3.7.3 .
Si la interferencia del oxígeno o los factores de respuesta a los hidrocarburos no se ajustan a las prescripciones siguientes , el caudal de aire se ajustará de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante , y se repetirán los puntos 9.3.7.2 y 9.3.7.3 para cada caudal .
La optimización también podrá llevarse a cabo siguiendo los procedimientos descritos en el documento SAE no 770141 .
Factores de respuesta a los hidrocarburos
Se efectuará una verificación de la linealidad del analizador utilizando propano en aire y aire sintético purificado , tal como se indica en el punto 9.2.1.3 .
Los factores de respuesta se determinarán cuando se ponga en servicio un analizador y después de largos periodos de servicio .
El factor de respuesta ( rh ) para un tipo de hidrocarburo particular es la relación entre el valor leído de C1 del FID y la concentración de gas en el cilindro , expresada en ppm C1 .
Se utilizará la concentración del gas de ensayo que proporcione una respuesta de aproximadamente un 80 % del fondo de escala .
La concentración deberá conocerse con una precisión de ± 2 % en relación con un patrón gravimétrico expresado en volumen .
Asimismo , el cilindro de gas se acondicionará previamente durante veinticuatro horas a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) .
Los gases de ensayo que deberán utilizarse y los correspondientes intervalos del factor de respuesta son los siguientes :
metano y aire sintético purificado
propileno y aire sintético purificado
tolueno y aire sintético purificado
Estos valores corresponden a un rh de 1 para el propano y el aire sintético purificado .
Comprobación de la interferencia del oxígeno
Solo para los analizadores de gas de escape bruto , el control de la interferencia del oxígeno se efectuará cuando se ponga en servicio un analizador , y tras largos periodos de servicio .
Se escogerá un intervalo de medición en el que los gases de comprobación de la interferencia del oxígeno caigan en el 50 % superior .
La prueba se realizará con el horno a la temperatura necesaria .
Las especificaciones del gas de control de la interferencia del oxígeno figuran en el punto 9.3.3.4 .
Se pondrá a cero el analizador .
Se calibrará el analizador con la mezcla de 0 % de oxígeno para motores de encendido por chispa .
Los instrumentos del motor de encendido por chispa se calibrarán con una mezcla de 21 % de oxígeno .
Se volverá a comprobar la respuesta cero .
Si ha cambiado en más de un 0,5 % del fondo de escala , se repetirán las etapas a ) y b ) del presente punto .
Se introducirán los gases de comprobación del 5 % y el 10 % de interferencia del oxígeno .
Si ha cambiado en más de ± 1 % del fondo de escala , se repetirá el ensayo .
Se calculará la interferencia del oxígeno EO2 para cada mezcla de la letra d ) de la manera siguiente :
y la respuesta del analizador es
es la concentración de referencia de los HC en la etapa b ) , en ppm C
es la concentración de referencia de los HC en la etapa d ) , en ppm C
es la concentración del fondo de escala de los HC en la etapa b ) , en ppm C
es la concentración del fondo de escala de los HC en la etapa d ) , en ppm C
es la concentración medida de los HC en la etapa b ) , en ppm C
es la concentración medida de los HC en la etapa d ) , en ppm C
La interferencia del oxígeno EO2 será inferior a ±1,5 % en todos los gases de control de la interferencia del oxígeno requeridos antes del ensayo .
Si la interferencia del oxígeno EO2 es superior a ±1,5 % , podrán adoptarse medidas correctoras ajustando de manera incremental el caudal de aire , así como el caudal de combustible y el caudal de muestreo , por encima y por debajo de las especificaciones del fabricante .
La interferencia del oxígeno se comprobará para cada nuevo reglaje .
Eficiencia del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC )
El NMC se utiliza para eliminar los hidrocarburos no metánicos del gas de muestreo mediante oxidación de todos los hidrocarburos excepto el metano .
Idealmente , la conversión es del 0 % para el metano y del 100 % para el resto de hidrocarburos representados por el etano .
Para medir con precisión los NMHC , será preciso determinar las dos eficiencias y utilizarlas para calcular el caudal másico de emisión de NMHC ( véase el punto 8.5.2 ) .
Eficiencia del metano
Se hará circular gas de calibración de metano por el FID , en derivación y por el NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
La eficiencia se determinará de la manera siguiente :
es la concentración de HC con CH4 pasando por el NMC , en ppm C
es la concentración de HC con CH4 en derivación , sin pasar por el NMC , en ppm C
Eficiencia del etano
Se hará circular gas de calibración de etano por el FID , en derivación y pasando por el NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
es la concentración de HC con C2H6 pasando por el NMC , en ppm C
es la concentración de HC con C2H6 en derivación , sin pasar por el NMC , en ppm C.
Efectos interferentes
Otros gases , aparte del que se analiza , pueden interferir en la lectura de diversas maneras .
En los analizadores NDIR se produce una interferencia positiva cuando el gas interferente provoca el mismo efecto que el gas que se está midiendo , pero en menor grado .
Se produce una interferencia negativa en los analizadores NDIR cuando el gas interferente ensancha la banda de absorción del gas medido , y en los analizadores CLD , cuando el gas interferente provoca la extinción de la reacción .
Los ensayos de interferencia descritos en los puntos 9.3.9.1 y 9.3.9.3 se efectuarán antes de utilizar por primera vez un analizador y tras un largo periodo de servicio .
El agua y el CO2 pueden interferir en el funcionamiento del analizador de CO . En consecuencia , se tomará gas patrón de CO2 con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento máximo utilizado durante el ensayo , se hará borbotear dicho gas en agua a la temperatura ambiente y se registrará la respuesta del analizador .
Esta no superará el 2 % de la concentración media de CO esperada durante el ensayo .
Los procedimientos de control de la interferencia del CO2 y del H2O también podrán ejecutarse por separado .
Si los niveles de CO2 y H2O utilizados son superiores a los máximos previstos durante el ensayo , cada valor de la interferencia observado se reducirá multiplicando la interferencia observada por el cociente del valor esperado de la concentración máxima y del valor efectivo utilizado durante dicho procedimiento .
Controles de los efectos de extinción de los analizadores de NOx en lo referente a los analizadores CLD
Los dos gases en cuestión , en el caso de los analizadores CLD ( y HCLD ) , son el CO2 y el vapor de agua .
Dichos gases provocan efectos de extinción proporcionales a sus concentraciones , de modo que se precisan técnicas de ensayo para determinar la extinción a las concentraciones máximas que se alcanzaron durante el ensayo .
Si el analizador CLD utiliza algoritmos de compensación de los efectos de extinción que utilizan instrumentos de medición del H2O o del CO2 , el efecto de extinción será evaluado con dichos instrumentos en funcionamiento y aplicando los algoritmos de compensación .
Control del efecto de extinción del CO2
Se hará pasar por el analizador NDIR un gas patrón de CO2 con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento máximo , y el valor del CO2 se registrará como A. A continuación se diluirá aproximadamente al 50 % con gas patrón de NO y se hará pasar por los analizadores NDIR y CLD , y se registrarán los valores del CO2 y del NO como B y C , respectivamente .
Por último , se interrumpirá el paso del CO2 , por lo que solo se hará pasar el gas patrón de NO por el analizador ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor D.
La extinción expresada en porcentaje se calculará de la manera siguiente :
es la concentración de CO2 no diluido medida con el NDIR , en %
es la concentración de CO2 diluido medida con el NDIR , en %
es la concentración de NO diluido medida con el ( H)CLD , en ppm
es la concentración de NO no diluido medida con el ( H)CLD , en ppm .
Podrán utilizarse otros métodos para diluir y cuantificar los valores de los gases patrón de CO2 y NO , por ejemplo , el mezclado dinámico previa aprobación por el organismo de homologación .
Control del efecto de extinción del agua
Este control se aplica exclusivamente a las mediciones de concentraciones de gas en base húmeda .
El cálculo del efecto de extinción del agua debe tener en cuenta la dilución del gas patrón de NO con vapor de agua y la adaptación de la concentración de vapor de agua de la mezcla a la esperada durante el ensayo .
Se hará pasar por el analizador ( H)CLD un gas patrón de NO con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento normal , y el valor de NO se registrará como D. A continuación , el gas patrón de NO se hará borbotear en agua a la temperatura ambiente y se hará pasar por el analizador ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor C. Se determinará la temperatura del agua y se registrará como F. Se determinará la presión de vapor de saturación de la mezcla correspondiente a la temperatura ( F ) del agua borboteante y se registrará como G.
La concentración de vapor de agua ( en % ) de la mezcla se calculará de la manera siguiente :
y se registrará como H. La concentración del gas patrón de NO diluido ( en vapor de agua ) que se espera alcanzar se calculará de la manera siguiente :
y se registrará como De .
Para el gas de escape de un motor diésel , se estimará la concentración máxima de vapor de agua del gas de escape ( en % ) que se espera obtener durante el ensayo , suponiendo una relación H / C del combustible de 1,8/1 , a partir de la concentración máxima de CO2 en el gas de escape A , de la manera siguiente :
y se registrará como Hm .
El porcentaje de extinción por el agua se calculará de la manera siguiente :
es la concentración esperada de NO diluido , en ppm
es la concentración medida de NO diluido , en ppm
es la concentración máxima de vapor de agua , en % ,
es la concentración real de vapor de agua , en % .
Extinción máxima admitida
La extinción combinada del CO2 y del agua no superará el 2 % del fondo de la escala .
Control de los efectos de extinción de los analizadores de NOx en lo referente a los analizadores NDUV
Los hidrocarburos y el H2O pueden interferir positivamente con un analizador NDUV causando una respuesta similar a los NOx .
Si el analizador NDUV utiliza algoritmos de compensación que emplean mediciones de otros gases para superar esta comprobación de la interferencia , dichas mediciones se efectuarán simultáneamente para verificar los algoritmos durante la comprobación de la interferencia del analizador .
El analizador NDUV será puesto en marcha , se le hará funcionar , será puesto a cero y se le calibrará con arreglo a las instrucciones del fabricante del instrumento .
Se recomienda extraer gas de escape del motor para realizar esta comprobación .
Se utilizará un CLD para cuantificar los NOx del gas de escape .
La respuesta del CLD se empleará como valor de referencia .
Asimismo , se medirán los HC del gas de escape con un analizador FID .
La respuesta del FID se empleará como valor de referencia de los hidrocarburos .
El gas de escape se introducirá en el analizador NDUV antes de cualquier secador de muestras , en caso de que se utilicen durante el ensayo .
Se esperará a que la respuesta del analizador se estabilice .
El tiempo necesario para la estabilización puede incluir tiempo para purgar el conducto de transferencia y el tiempo de respuesta del analizador .
Mientras que todos los analizadores miden la concentración de la muestra , se registrarán 30 s de datos y se calcularán las medias aritméticas correspondientes a los tres analizadores .
El valor medio del CLD se restará del valor medio del NDUV .
La diferencia se multiplicará por el cociente de la concentración media esperada de HC y la concentración de HC medida durante la verificación con arreglo a la ecuación siguiente :
donde :
es la concentración de NOx medida con el CLD , en ppm
es la concentración de NOx medida con el NDUV , en ppm
es la concentración máxima esperada de HC , en ppm
es la concentración medida de HC , en ppm
La extinción combinada de los HC y del agua no superará el 2 % de la concentración de NOx esperada durante el ensayo .
Secador de muestras
Los secadores de muestras eliminan el agua , que puede interferir con las mediciones de NOx .
Eficiencia del secador de muestras
Para los analizadores CLD en base seca , se demostrará que con la concentración de vapor de agua esperada Hm más alta ( véase el punto 9.3.9.2.2 ) , el secador de muestras mantiene la humedad del analizador CLD ≤ 5 g de agua / kg de aire seco ( o aproximadamente 0,008 % de H2O ) , lo que equivale a un 100 % de humedad relativa a 3,9 °C y 101,3 kPa .
Esta especificación de humedad es también equivalente a aproximadamente un 25 % de la humedad relativa a 25 °C y 101,3 kPa .
Esto podrá demostrarse midiendo la temperatura en la salida de un deshumidificador térmico , o midiendo la humedad en un punto situado justo antes del analizador CLD .
Puede medirse también la humedad del gas de escape en el analizador CLD si por este último solo pasa el flujo procedente del deshumidificador .
Penetración de NO2 en el secador de muestras
El agua en estado líquido que quede en un secador de muestras mal diseñado puede eliminar el NO2 de la muestra .
Si se utiliza un secador de muestras con un analizador NDUV sin un convertidor NO2 / NO situado antes , podría eliminar el NO2 de la muestra antes de la medición de los NOx .
El secador de muestras permitirá medir al menos un 95 % del total de NO2 a la concentración máxima esperada de NO2 .
Muestreo de las emisiones gaseosas brutas , en su caso
Las sondas de muestreo de emisiones gaseosas se introducirán a una profundidad mínima de 0,5 m o tres veces el diámetro del tubo de escape ( el valor que sea más elevado ) antes del punto de salida del sistema de escape , pero lo suficientemente cerca del motor para garantizar que el gas de escape se mantiene a una temperatura de al menos 343 K ( 70 °C ) en la sonda .
En el caso de los motores multicilíndricos cuyo colector de escape esté ramificado , la entrada de la sonda estará situada suficientemente lejos de la ramificación para garantizar que la muestra obtenida sea representativa del promedio de emisiones de escape de todos los cilindros .
En el caso de los motores multicilíndricos con grupos de colectores distintos , como los “ motores en V ” , se recomienda combinar los colectores antes de la sonda de muestreo .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presenta la mayor emisión de CO2 .
Para calcular las emisiones de escape deberá utilizarse el caudal másico total del gas de escape .
Si el motor está equipado con un sistema de postratamiento del gas de escape , la muestra del gas de escape se tomará después de dicho sistema .
Muestreo de las emisiones gaseosas diluidas , en su caso
El tubo de escape situado entre el motor y el sistema de dilución de flujo total deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 3 .
La(s ) sonda(s ) de muestreo de emisiones gaseosas se instalará(n ) en el túnel de dilución , en un punto muy próximo a la sonda de muestreo de partículas , en el que el diluyente y el gas de escape estén bien mezclados .
Generalmente , el muestreo puede efectuarse de dos maneras :
las emisiones se recogen en una bolsa de muestreo durante el ciclo y se miden tras finalizar el ensayo ; para los HC , la bolsa de muestreo se calentará a 464 ± 11 K ( 191 ± 11 °C ) , y para los NOx , la temperatura de la bolsa de muestreo será superior a la temperatura del punto de condensación ;
las emisiones se muestrean de forma continua y se integran a lo largo del ciclo .
La concentración de fondo se determinará antes del túnel de dilución conforme a lo dispuesto en a ) o b ) , y se restará de la concentración de emisiones de acuerdo al punto 8.5.2.3.2 .
Medición de las partículas y sistema de muestreo
Especificaciones generales
Para determinar la masa de las partículas se precisa un sistema de muestreo y dilución de partículas , filtros de muestreo de partículas , una balanza de precisión micrográmica y una cámara de pesaje con control de la temperatura y la humedad .
El sistema de muestreo de partículas estará diseñado de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas proporcional al caudal del gas de escape .
Requisitos generales del sistema de dilución
Para determinar las partículas es preciso diluir la muestra con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno ( el diluyente ) .
El sistema de dilución reunirá las condiciones siguientes :
eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo ;
mantener la temperatura del gas de escape diluido entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) en los 20 cm situados antes o después de los portafiltros ;
la temperatura del diluyente se situará entre 293 K y 325 K ( 20 °C a 52 °C ) muy cerca de la entrada del túnel de dilución ;
la relación de dilución mínima se situará entre 5:1 y 7:1 , y será como mínimo de 2:1 en el caso de la fase de dilución primaria basándose en el caudal máximo de gas de escape del motor ;
en el caso de un sistema de dilución de flujo parcial , el tiempo de estancia en el sistema desde el punto de introducción del diluyente hasta los portafiltros se situará entre 0,5 y 5 s ;
en el caso de un sistema de dilución de flujo total , el tiempo total de estancia en el sistema desde el punto de introducción del diluyente hasta los portafiltros se situará entre 1 y 5 s y el tiempo de estancia en el sistema de dilución secundario , en caso de utilizarse , será de un mínimo de 0,5 s desde el punto de introducción del diluyente secundario hasta los portafiltros .
Se permite la deshumidificación del diluyente antes de que penetre en el sistema de dilución , lo que resulta especialmente útil si la humedad del diluyente es elevada .
La sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de las emisiones gaseosas , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias .
Por consiguiente , también serán aplicables al muestreo de partículas las disposiciones del punto 9.3.2010 .
La línea de muestreo deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 3 .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presente la mayor emisión de partículas .
Para calcular las emisiones de escape se utilizará el caudal másico de escape total del colector de admisión .
Sistema de dilución de flujo total
La sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de emisiones gaseosas , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias en el túnel de dilución .
Por consiguiente , también serán aplicables al muestreo de partículas las disposiciones del punto 9.3.11 .
Filtros de muestreo de partículas
El filtro utilizado para el muestreo del gas de escape diluido deberá cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.4.4.1 a 9.4.4.3 durante la secuencia de ensayo .
Características de los filtros
Todos los tipos de filtros deberán tener una eficiencia de recogida de DOP ( ftalato de dioctilo ) de 0,3 μm de al menos un 99 % .
El material filtrante será :
fluorocarburo ( PTFE ) revestido de fibra de vidrio , o bien
membrana de fluorocarburo ( PTFE ) .
Tamaño del filtro
El filtro será circular , con un diámetro nominal de 47 mm ( tolerancia de 46,50 ± 0,6 mm ) y un diámetro expuesto ( diámetro de la superficie filtrante ) mínimo de 38 mm .
Velocidad de entrada en el filtro
La velocidad de entrada en el filtro se situará entre 0,90 y 1,00 m / s ; menos del 5 % de los valores del flujo registrados podrán superar este rango .
Si la masa total de las partículas en el filtro supera los 400 µg , la velocidad de entrada en el filtro podrá reducirse a 0,50 m / s.
La velocidad de entrada se calculará dividiendo el caudal volumétrico de la muestra a la presión previa al filtro y la temperatura de la superficie del mismo por la superficie expuesta de este .
Características de la cámara de pesaje y de la balanza analítica
El aire ambiente de la cámara ( o de la sala ) deberá estar libre de contaminantes ambientales ( por ejemplo , polvo , aerosoles o materia semivolátil ) que puedan contaminar los filtros de partículas .
La cámara de pesaje deberá cumplir las especificaciones establecidas al menos durante los 60 min previos al pesaje de los filtros .
Características de la cámara de pesaje
La temperatura de la cámara ( o sala ) en la que se acondicionan y pesan los filtros de partículas deberá mantenerse a 295 K ± 1 K ( 22 °C ± 1 °C ) durante todo el proceso de acondicionamiento y pesaje de los filtros .
La humedad deberá mantenerse en un punto de condensación de 282,5 K ± 1 K ( 9,5 °C ± 1 °C ) .
Si el medio ambiente de estabilización y el de pesaje son distintos , la temperatura del medio ambiente de estabilización se mantendrá a una tolerancia de 295 K ± 3 K ( 22 °C ± 3 °C ) , pero el requisito relativo al punto de condensación permanecerá en 282,5 K ± 1 K ( 9,5 °C ± 1 °C ) .
Se registrará la humedad y la temperatura ambiente .
Pesaje del filtro de referencia
En las 12 horas siguientes al pesaje del filtro de muestreo , aunque es preferible hacerlo al mismo tiempo , se pesarán al menos dos filtros de referencia sin usar .
Estos filtros serán del mismo material que los filtros de muestreo .
Se aplicará la corrección de la flotabilidad a los resultados del pesaje .
Si el peso de cualquiera de los filtros de referencia cambia entre distintos pesajes del filtro de muestreo en más de 10 μg , se desecharán todos los filtros de muestreo y se repetirá el ensayo de emisiones .
Los filtros de referencia se sustituirán periódicamente basándose en criterios técnicos bien fundamentados y , en todo caso , al menos una vez al año .
Balanza analítica
La balanza analítica utilizada para determinar el peso del filtro deberá cumplir el criterio de verificación de la linealidad establecido en el cuadro 7 del punto 9.2 .
Ello implica una precisión ( desviación típica ) mínima de 2 μg y una resolución mínima de 1 μg ( 1 dígito = 1 μg ) .
Para garantizar la precisión del pesaje de los filtros , se recomienda adoptar las medidas siguientes :
instalar la balanza en una plataforma que la aísle del ruido exterior y de la vibración ;
proteger la balanza de las corrientes de aire convectivas con una pantalla antiestática conectada a tierra .
Eliminación de los efectos de la electricidad estática
El filtro se neutralizará antes del pesaje , por ejemplo , con un neutralizador de polonio o un dispositivo de efecto similar .
Si se utiliza un filtro con membrana de PTFE , se medirá la electricidad estática ; se recomienda que esta sea neutra y se sitúe dentro de ±2,0 V.
La carga de electricidad estática se reducirá al mínimo en el entorno de la balanza .
Para ello , se describen estos posibles métodos :
la balanza estará conectada a tierra ;
se utilizarán pinzas de acero inoxidable si las muestras de partículas son manipuladas manualmente ;
Especificaciones adicionales
Todos los elementos del sistema de dilución y del sistema de muestreo , desde el tubo de escape hasta el portafiltros , que estén en contacto con gas de escape bruto y diluido , deberán estar diseñados de tal modo que se reduzca al mínimo la deposición o alteración de las partículas .
Todos los elementos estarán fabricados con materiales conductores de electricidad que no reaccionen con los componentes del gas de escape , y estarán conectados a tierra para evitar efectos electrostáticos .
Calibración de los instrumentos de medición del caudal
Cada caudalímetro utilizado en un muestreo de partículas y un sistema de dilución de flujo parcial será sometido a una verificación de la linealidad , tal como se describe en el punto 9.2.1 , con la frecuencia necesaria para satisfacer los requisitos del presente Reglamento .
Para los valores de referencia del caudal , se utilizará un caudalímetro preciso , con arreglo a las normas internacionales o nacionales .
En el punto 9.4.6.2 se ofrecen los detalles relativos a la calibración para la medición diferencial del caudal .
Requisitos especiales para los sistemas de dilución de flujo parcial
El sistema de dilución de flujo parcial deberá estar diseñado de tal manera que permita tomar una muestra proporcional del gas de escape bruto en el flujo de escape del motor , respondiendo así a las variaciones en el caudal de escape .
Para ello , es esencial determinar la relación de dilución o la relación de muestreo rd o rs de forma que se respeten los criterios de exactitud establecidos en el punto 9.4.6.2 .
Tiempo de respuesta del sistema
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta rápida del sistema .
El tiempo de transformación del sistema se determinará mediante el procedimiento descrito en el punto 9.4.6.6 .
Si el tiempo combinado de transformación de la medición del caudal de escape ( véase el punto 8.3.1.2 ) y del sistema de flujo parcial es ≤ 0,3 s , podrá utilizarse el control en línea .
Si el tiempo de transformación es superior a 0,3 s , se utilizará un control previo basado en un periodo de ensayo pregrabado .
En ese caso , el tiempo combinado de subida será ≤ 1 s y el tiempo de retraso combinado , ≤ 10 s.
La respuesta total del sistema estará determinada de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas , qmp , i , proporcional al caudal másico de las emisiones de escape .
Para determinar la proporcionalidad , se realizará un análisis de regresión de qmp , i en relación con qmew , i a una frecuencia mínima de adquisición de datos de 5 Hz y se cumplirán los criterios siguientes :
el coeficiente de determinación r2 de la regresión lineal entre qmp , i y qmew , i no será inferior a 0,95 ;
el error típico de estimación de qmp , i sobre qmew , i no será superior al 5 % del valor máximo de qmp ;
la intersección de la línea de regresión con qmp no será superior a ± 2 % del valor máximo de qmp .
Se requiere un control previo si los tiempos de transformación combinados del sistema de muestreo de partículas , t50,P , y de la señal del caudal másico del gas de escape , t50,F , son > 0,3 s. En ese caso , se realizará un ensayo previo y se utilizará la señal del caudal másico de escape de dicho ensayo para controlar el caudal de muestreo que entra en el sistema de muestreo de partículas .
Se consigue un control correcto del sistema de dilución de flujo parcial si la curva del tiempo del valor de qmew , pre , del ensayo previo , que controla el valor de qmp , es desplazada un tiempo anticipado de t50,P + t50,F.
Para establecer la correlación entre qmp , i y qmew , i se utilizarán los datos registrados durante el ensayo efectivo , con una alineación del tiempo de qmew , i mediante t50,F respecto a qmp , i ( t50,P no contribuye a la alineación del tiempo ) .
La diferencia de tiempo entre qmew y qmp equivale , pues , a la diferencia entre sus tiempos de transformación determinados de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.4.6.6 .
Especificaciones para la medición diferencial del caudal
Para los sistemas de dilución de flujo parcial , reviste especial importancia la exactitud del caudal de muestreo qmp , si este no se mide directamente sino que se determina mediante medición diferencial del caudal :
En ese caso , el error máximo de la diferencia será tal que la exactitud de qmp sea de ± 5 % cuando la relación de dilución sea inferior a 15 .
Este puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento .
Para obtener unas exactitudes admisibles de qmp , podrá utilizarse cualquiera de los métodos siguientes :
Las exactitudes absolutas de qmdew y qmdw son de ±0,2 % , lo que garantiza una exactitud de qmp ≤ 5 % con una relación de dilución de 15 .
No obstante , se producirán errores mayores si la relación de dilución es superior .
La calibración de qmdw en relación con qmdew se realiza de manera que se obtengan las exactitudes de qmp indicadas en la letra a ) .
En el punto 9.4.6.2 se ofrecen los detalles al respecto .
La exactitud de qmp se determina indirectamente a partir de la exactitud de la relación de dilución determinada mediante un gas trazador , por ejemplo el CO2 .
Se requieren exactitudes de qmp equivalentes a las del método de la letra a ) .
La exactitud absoluta de qmdew y de qmdw es de ± 2 % del fondo de escala , el error máximo de la diferencia entre qmdew y qmdw no supera 0,2 % y el error de linealidad es de ±0,2 % del valor más elevado de qmdew que se observe durante el ensayo .
Calibración del sistema de medición diferencial del caudal
El caudalímetro o los instrumentos de medición de caudal se calibrarán siguiendo uno de los procedimientos que se describen a continuación , de modo que el caudal de la sonda de qmp en el túnel cumpla los requisitos de exactitud del punto 9.4.6.2 :
El caudalímetro de qmdw estará conectado en serie al caudalímetro de qmdew , y se calibrará la diferencia entre ambos en al menos cinco puntos de reglaje con valores de caudal equidistantes entre el valor de qmdw más bajo utilizado durante el ensayo y el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Se podrá circunvalar el túnel de dilución .
Se conectará en serie un dispositivo de caudal calibrado al caudalímetro de qmdew y se verificará su exactitud para el valor utilizado en el ensayo .
El dispositivo de caudal calibrado se conectará en serie al caudalímetro de qmdw y se verificará su precisión en al menos cinco posiciones de reglaje correspondientes a una relación de dilución de entre 3 y 50 , en relación con el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Se desconectará del escape el tubo de transferencia ( TT ) y se conectará a este un dispositivo calibrado de medición de caudal con un intervalo adecuado para medir qmp . El valor de qmdew se ajustará al valor utilizado durante el ensayo y qmdw se ajustará secuencialmente a un mínimo de 5 valores correspondientes a relaciones de dilución de entre 3 y 50 .
Otra posibilidad consiste en establecer un recorrido especial del caudal de calibración que circunvale el túnel , pero en el que el flujo del aire de dilución y el flujo del aire total pasen por los medidores correspondientes , como en el ensayo real .
Se introducirá un gas trazador en el tubo de transferencia del escape TT .
Dicho gas podrá ser un componente del gas de escape , por ejemplo , CO2 o NOx .
Tras su dilución en el túnel se medirá el gas trazador .
Esta operación se realizará para cinco tasas de dilución de entre 3 y 50 .
La exactitud del caudal de muestreo se determinará a partir de la tasa de dilución rd :
Se tendrán en cuenta las exactitudes de los analizadores de gas para garantizar la exactitud de qmp .
Verificación del caudal de carbono
Es muy recomendable verificar el caudal de carbono utilizando el gas de escape real para detectar posibles problemas de medición y control y verificar el buen funcionamiento del sistema de flujo parcial .
La verificación del caudal de carbono debería efectuarse al menos cada vez que se instale un motor nuevo o se introduzca un cambio significativo en la configuración de la celda de ensayo .
El motor se hará funcionar al par y régimen máximos o de cualquier otro modo en estado constante que genere al menos un 5 % de CO2 .
El sistema de muestreo de flujo parcial funcionará con un factor de dilución de , aproximadamente , 15 a 1 .
Si se efectúa una verificación del caudal de carbono , se aplicará el procedimiento previsto en el apéndice 5 .
Los caudales de carbono se calcularán de acuerdo con las ecuaciones 80 a 82 del apéndice 5 .
Todos los caudales de carbono deberán coincidir dentro de un margen del 3 % .
Verificación previa al ensayo
En las dos horas previas a la realización del ensayo se procederá a una verificación de la manera siguiente :
La exactitud de los caudalímetros se verificará siguiendo el mismo método utilizado para la calibración ( véase el punto 9.4.6.2 ) en al menos dos puntos , incluyendo los valores de qmdw que correspondan a relaciones de dilución de entre 5 y 15 para el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Si puede demostrarse , mediante los registros del procedimiento de calibración descrito en el punto 9.4.6.2 , que la calibración del caudalímetro se mantiene estable durante un periodo de tiempo más largo , podrá omitirse la verificación previa al ensayo .
Determinación del tiempo de transformación
Los reglajes del sistema para la evaluación del tiempo de transformación serán exactamente los mismos que durante la medición en el ensayo .
El tiempo de transformación se determinará mediante el método siguiente .
Se instalará en serie , estrechamente acoplado a la sonda , un caudalímetro de referencia independiente con un intervalo de medición adecuado para el caudal de la sonda .
Este caudalímetro tendrá un tiempo de transformación inferior a 100 ms para el nivel de caudal utilizado en la medición del tiempo de respuesta , con una restricción del caudal suficientemente baja para no afectar a las prestaciones dinámicas del sistema de dilución de flujo parcial y conforme a las buenas prácticas técnicas .
Se efectuará un cambio escalonado del caudal del gas de escape ( o del caudal de aire si se calcula el caudal del gas escape ) que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , desde un caudal bajo hasta un mínimo del 90 % del caudal de escape máximo .
El detonante del cambio escalonado debería ser el mismo que el utilizado para iniciar el control anticipado en los ensayos reales .
El estímulo escalonado del caudal de escape y la respuesta del caudalímetro se registrarán con una frecuencia de muestreo de al menos 10 Hz .
A partir de esos datos , se determinará el tiempo de transformación del sistema de dilución de flujo parcial , es decir , el tiempo que transcurre desde que se activa el estímulo escalonado hasta que se alcanza el punto correspondiente al 50 % de la respuesta del caudalímetro .
De manera similar , se determinarán los tiempos de transformación de la señal del valor de qmp del sistema de dilución de flujo parcial y de la señal del valor de qmew , i del caudalímetro de escape .
Estas señales se utilizarán en las verificaciones de regresión que se realizan después de cada ensayo ( véase el punto 9.4.6.1 ) .
Se repetirá el cálculo para al menos cinco estímulos de subida y bajada y se calculará la media de los resultados .
Se restará de este valor el tiempo de transformación interna ( < 100 ms ) del caudalímetro de referencia .
Este será el valor anticipado del sistema de dilución de flujo parcial , que se aplicará de conformidad con lo dispuesto en el punto 9.4.6.1 .
Calibración del sistema de muestreo de volumen constante ( CVS )
El sistema de muestreo de volumen constante ( CVS ) se calibrará utilizando un caudalímetro preciso y un dispositivo limitador .
Se medirá el caudal que circula por el sistema para distintas posiciones del limitador , y los parámetros de control del sistema se medirán y se pondrán en relación con el caudal .
Podrán utilizarse varios tipos de caudalímetros , por ejemplo , un venturi calibrado , un caudalímetro laminar calibrado o un turbidímetro calibrado .
Calibración de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
Todos los parámetros relacionados con la bomba se medirán junto con los parámetros relacionados con el venturi de calibración conectado en serie a la bomba .
El caudal calculado ( en m3 / s en la entrada de la bomba , a una presión y una temperatura absolutas ) se representará gráficamente respecto a una función de correlación que represente el valor de una combinación específica de parámetros de la bomba .
A continuación se determinará la ecuación lineal que relaciona el caudal de la bomba y la función de correlación .
Si se utiliza un CVS con múltiples regímenes , la calibración deberá efectuarse para cada intervalo utilizado .
La temperatura deberá mantenerse estable durante la calibración .
Las fugas en todas las conexiones y los conductos entre el venturi de calibración y la bomba del CVS serán inferiores al 0,3 % del caudal más bajo ( restricción más elevada y régimen de la PDP más bajo ) .
Análisis de los datos
El caudal de aire ( qvCVS ) para cada posición de limitación ( mínimo 6 posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
A continuación , el caudal de aire deberá convertirse en caudal de la bomba ( V0 ) , en m3 / rev . , a temperatura y presión absolutas en la entrada de la bomba , de la manera siguiente :
es el caudal de aire en condiciones estándar ( 101,3 kPa , 273 K ) , en m3 / s
es la temperatura en la entrada de la bomba , en K
es el régimen de la bomba , en rev./s
Para tener en cuenta la interacción de las variaciones de presión en la bomba y el índice de deslizamiento de esta última , se calculará la función de correlación ( X0 ) entre el régimen de la bomba , la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba y la presión absoluta en la salida de la bomba , de la manera siguiente :
es la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba , en kPa
es la presión absoluta en la salida de la bomba , en kPa
Se realizará un ajuste lineal por mínimos cuadrados para generar la ecuación de calibración siguiente :
y m son la intersección y la pendiente , respectivamente , que describen las líneas de regresión .
Para un sistema CVS con múltiples regímenes , las curvas de calibración generadas para los distintos intervalos de caudal de la bomba serán aproximadamente paralelas , y los valores de intersección ( D0 ) aumentarán a medida que disminuya el intervalo de caudal de la bomba .
Los valores calculados con la ecuación deberán encontrarse dentro de un margen de ±0,5 % respecto al valor medido de V0 .
Los valores de m variarán de una bomba a otra .
Con el tiempo , el flujo de partículas acabará provocando una disminución del deslizamiento de la bomba , tal como lo refleja el descenso de los valores de m. En consecuencia , la calibración deberá efectuarse en el momento de la puesta en servicio de la bomba , después de una operación de mantenimiento importante y cuando la verificación total del sistema indique que se ha producido una variación del índice de deslizamiento .
Calibración del venturi de flujo crítico ( CFV )
La calibración del CFV se basa en la ecuación del caudal para un venturi crítico .
El caudal del gas es función de la presión y la temperatura de entrada del venturi .
Para determinar el intervalo del caudal crítico , Kv se representará gráficamente como función de la presión en la entrada del venturi .
Para el caudal crítico ( estrangulado ) , Kv tendrá un valor relativamente constante .
A medida que disminuya la presión ( aumente el vacío ) , desaparece el estrangulamiento del venturi y Kv disminuye , lo que indica que el CFV funciona fuera del intervalo admisible .
El caudal de aire ( qvCVS ) para cada posición de limitación ( mínimo 8 posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de calibración se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
Se calcularán el KV y la desviación típica .
La desviación típica no deberá superar ±0,3 % del KV medio .
Calibración del venturi subsónico ( SSV )
La calibración del SSV se basa en la ecuación del caudal para un venturi subsónico .
El caudal del gas es función de la presión y la temperatura de entrada y de la caída de la presión entre la entrada y el cuello del SSV , como muestra la ecuación 43 ( véase el punto 8.5.1.4 )
El caudal de aire ( QSSV ) para cada posición de limitación ( con un mínimo de 16 posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de descarga se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
es la relación del cuello del SSV con la presión estática absoluta de entrada = 1–Δp
es la relación del diámetro del cuello del SSV , dV , con el diámetro interior del tubo de entrada D.
Para determinar el intervalo del caudal subsónico , se representará gráficamente Cd como función del número de Reynolds Re en el cuello del SSV .
Este se calculará mediante la fórmula siguiente :
es 25,55152 en las unidades SI de 1
es la viscosidad absoluta o dinámica del gas , en kg / ms
b es 1,458 × 106 ( constante empírica ) , en kg / ms K0,5
S es 110,4 ( constante empírica ) , en K.
Como QSSV es un dato introducido en la ecuación de Re , los cálculos deben comenzar con un valor inicial supuesto de QSSV o Cd del venturi de calibración y repetirse hasta que QSSV converja .
El método de convergencia deberá tener una precisión mínima del 0,1 % .
Para un mínimo de dieciséis puntos en la región del caudal subsónico , los valores de Cd calculados a partir de la ecuación que se ajusta a la curva de calibración resultante no variarán más de ±0,5 % del Cd medido en cada punto de calibración .
Verificación de todo el sistema
La exactitud total del sistema de muestro de volumen constante ( CVS ) y del sistema analítico se determinará introduciendo una masa conocida de un gas contaminante en el sistema mientras este funciona normalmente .
Se analizará el contaminante y se calculará la masa de acuerdo con el punto 8.5.2.4 , excepto en el caso del propano , para el que se utilizará un factor u de 0,000472 en lugar del factor 0,000480 utilizado para los demás hidrocarburos .
Se utilizará cualquiera de las dos técnicas siguientes .
Medición con un orificio de flujo crítico
Se introducirá una cantidad conocida de gas puro ( monóxido de carbono o propano ) en el sistema CVS a través de un orificio de flujo crítico calibrado .
Si la presión de entrada es suficientemente alta , el caudal , que se regula mediante el orificio de flujo crítico , es independiente de la presión de salida del orificio ( flujo crítico ) .
El sistema CVS deberá funcionar como en un ensayo de emisiones de escape normal durante 5 a 10 minutos aproximadamente .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) , y se calculará la masa del gas .
La masa determinada deberá encontrarse dentro de un margen de ± 3 % respecto a la masa conocida del gas inyectado .
Medición por medio de una técnica gravimétrica
Se determinará la masa de un pequeño cilindro lleno de monóxido de carbono o propano con una precisión de ±0,01 g. Durante 5 a 10 minutos aproximadamente , el sistema CVS funcionará como en un ensayo de emisiones de escape normal , mientras se inyecta monóxido de carbono o propano en el sistema .
La cantidad de gas puro introducido se determinará mediante pesaje diferencial .
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial WHDC .
No obstante , algunas secciones de este último no son necesarias en el presente anexo .
En función del carburante .
Para λ = 2 , aire seco , 273 K , 101,3 kPa .
u con una exactitud de 0,2 % para una composición másica de : C = 66 – 76 % ; H = 22 – 25 % ; N = 0 – 12 % .
NMHC sobre la base de CH2,93 ( para los HC totales se utilizará el coeficiente ugas de CH4 ) .
u con una exactitud de 0,2 % para una composición másica de : C3 = 70 – 90 % ; C4 = 10 – 30 % .
APÉNDICE 1
PROGRAMA DINAMOMÉTRICO DEL MOTOR DURANTE EL WHTC
m = punto motriz .
Tiempo
Régimen.normaliz .
Par normaliz .
APÉNDICE 2
COMBUSTIBLE DE REFERENCIA GASÓLEO
Parámetro
Unidad
Límites [ 1 ]
Método de ensayo [ 5 ]
Mínimo
Máximo
Índice de cetano
Densidad a 15 °C
Destilación :
50 % en volumen
95 % en volumen
punto de ebullición final
Punto de inflamación
Punto de obstrucción del filtro en frío
Viscosidad cinemática a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
% m / m
Residuo de carbono Conradson ( 10 % de residuo destilado )
Contenido de cenizas
Contenido de agua
EN-ISO 12937
Contenido de azufre
EN-ISO 14596
Corrosión del cobre a 50 °C
Lubricidad ( HFRR a 60 °C )
Número de neutralización
Estabilidad a la oxidación a 110 °C [ 2 ] [ 3 ]
% v / v
Los valores indicados en la especificación son “ valores reales ” .
Para determinar sus valores límite , se ha recurrido a la norma ISO 4259 : “ Productos petrolíferos . Determinación y aplicación de los datos de precisión en relación con los métodos de ensayo ” .
Para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) . A pesar de esta medida , que es necesaria por razones estadísticas , el fabricante de un combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea de 2R , y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario clarificar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , se aplicarían los términos de la norma ISO 4259 .
Aunque la estabilidad de oxidación esté controlada , es probable que la vida útil sea limitada .
Se consultará al proveedor acerca de las condiciones y el periodo de conservación .
La estabilidad a la oxidación puede demostrarse mediante las normas EN-ISO 12205 o EN 14112 .
Dicho requisito se revisará sobre la base de las evaluaciones de la estabilidad oxidativa y los límites de ensayo de CEN / TC19 .
Calidad FAME con arreglo a EN 14214 ( ASTM D 6751 ) .
Se aplicará la última versión del método de ensayo correspondiente .
APÉNDICE 3
EQUIPO DE MEDICIÓN
Este apéndice contiene los requisitos básicos y las descripciones generales de los sistemas de muestreo y análisis para la medición de las emisiones de gases y partículas .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no se precisa una conformidad exacta con los sistemas descritos en las figuras del presente apéndice .
Podrán utilizarse elementos tales como instrumentos , válvulas , solenoides , bombas , dispositivos relacionados con el caudal e interruptores para obtener información adicional y coordinar las funciones de los sistemas de los elementos .
Podrán excluirse otros elementos que no sean necesarios para mantener la precisión en determinados sistemas , si ello corresponde a buenas prácticas técnicas .
Sistema de análisis
Descripción del sistema de análisis
El sistema de análisis para determinar las emisiones gaseosas en el gas de escape bruto ( figura 9 ) o diluido ( figura 10 ) se describe en función de la utilización de :
un analizador HFID o FID para la medición de los hidrocarburos ;
analizadores NDIR para la medición del monóxido de carbono y el dióxido de carbono ;
un analizador HCLD o CLD para la medición de los óxidos de nitrógeno .
La muestra de todos los componentes podrá tomarse con una sonda de muestreo dividida internamente en función de los diferentes analizadores .
Se podrán utilizar también dos sondas de muestreo situadas muy cerca la una de la otra .
Deberá procurarse que no se produzca una condensación involuntaria de los componentes de escape ( incluidos el agua y el ácido sulfúrico ) en ningún punto del sistema de análisis .
Figura 9
Diagrama esquemático del sistema de flujo del gas de escape bruto para CO , CO2 , NOx e HC
a = ventilación
b = gas cero , gas patrón
c = tubo de escape
d = opcional
Figura 10
Diagrama esquemático del sistema de flujo del gas de escape diluido para CO , CO2 , NOx e HC
c = túnel de dilución
Elementos de las figuras 9 y 10
EP Tubo de escape
SP Sonda de muestreo del gas de escape bruto ( solo la figura 9 )
Se recomienda utilizar una sonda recta de acero inoxidable cerrada en su extremidad y con múltiples agujeros .
El diámetro interior no será mayor que el diámetro interior del conducto de muestreo .
El grosor de la pared de la sonda no será superior a 1 mm . Deberá haber un mínimo de tres orificios en tres planos radiales diferentes dimensionados para muestrear aproximadamente el mismo caudal .
La sonda ocupará al menos un 80 % del diámetro del tubo de escape .
Podrán utilizarse una o dos sondas de muestreo .
Sonda de muestreo del gas de escape diluido para HC ( solo la figura 10 )
La sonda :
se definirá como los primeros 254 mm a 762 mm del conducto de muestreo calentado ( HSL1 ) ;
tendrá un diámetro interior mínimo de 5 mm ;
se instalará en el túnel de dilución ( DT ) ( véase la figura 15 ) en un punto donde el aire de dilución y el gas de escape se mezclen adecuadamente ( es decir , aproximadamente a diez veces el diámetro del túnel después del punto en que el gas de escape penetra en el túnel de dilución ) ;
se encontrará a una distancia suficiente ( radialmente ) de otras sondas y de la pared del túnel para que no se vea afectada por ninguna estela o turbulencia ;
se calentará para aumentar la temperatura del flujo de gas hasta 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) en la salida de la sonda , o hasta 385 K ± 10 K ( 112 °C ± 10 °C ) para los motores de encendido por chispa ;
no se calentará en caso de medición con un FID ( frío ) .
Sonda de muestreo del gas de escape diluido para CO , CO2 y NOx ( solo la figura 10 )
estará en el mismo plano que la sonda SP 2 ;
estará calentada y aislada en toda su longitud a una temperatura mínima de 328 K ( 55 °C ) para evitar la condensación de agua .
Filtro previo calentado ( opcional )
Deberá mantenerse a la misma temperatura que el conducto de muestreo calentado HSL1 .
Filtro calentado
El filtro deberá extraer todas las partículas sólidas de la muestra de gas antes del analizador .
Deberá cambiarse el filtro cuando sea necesario .
Conducto de muestreo calentado
El conducto de muestreo permite transportar una muestra de gas desde una única sonda hasta el punto o los puntos de separación y el analizador de hidrocarburos .
El conducto de muestreo :
tendrá un diámetro interior mínimo de 4 mm y máximo de 13,5 mm ;
deberá ser de acero inoxidable o de PTFE ;
mantendrá una temperatura de pared de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) medida en cada sección calentada y controlada por separado , si la temperatura del gas de escape en la sonda de muestreo es igual o inferior a 463 K ( 190 °C ) ;
mantendrá una temperatura de pared superior a 453 K ( 180 °C ) , si la temperatura del gas de escape en la sonda de muestreo es superior a 463 K ( 190 °C ) ;
mantendrá una temperatura del gas de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) inmediatamente antes del filtro calentado HF2 y del detector HFID .
Conducto de muestreo de NOx calentado
se mantendrá a una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) hasta el convertidor en caso de medición en base seca , y hasta el analizador en caso de medición en base húmeda ;
deberá ser de acero inoxidable o de PTFE .
HP Bomba de muestreo calentada
La bomba se calentará a la misma temperatura que el HSL .
SL Conducto de muestreo para CO y CO2
El conducto deberá ser de PTFE o de acero inoxidable .
Podrá estar calentado o no .
HC Analizador HFID
Detector de ionización de llama calentado ( HFID ) o detector de ionización de llama ( FID ) para determinar los hidrocarburos .
La temperatura del HFID se mantendrá entre 453 K y 473 K ( 180 °C a 200 °C ) .
CO y CO 2
Analizador NDIR
Analizador NDIR para determinar el monóxido de carbono y el dióxido de carbono ( opcional para determinar la relación de dilución para la medición de partículas ) .
Analizador CLD o NDUV
Analizador CLD , HCLD o NDUV para determinar los óxidos de nitrógeno .
Si se utiliza un analizador HCLD , se mantendrá a una temperatura de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) .
B Secador de muestras ( opcional para la medición de NO )
Para refrigerar y condensar el agua de la muestra de escape .
Es opcional si el analizador no se ve afectado por interferencias de vapor de agua , tal como se indica en el punto 9.3.9.2.2 .
Si se elimina el agua por condensación , se controlará la temperatura o punto de condensación de la muestra de gas , ya sea en el interior del colector de agua o en otro lugar después de este .
La temperatura o el punto de condensación de la muestra de gas no deberá superar 280 K ( 7 °C ) .
No se permite la utilización de secadores químicos para eliminar el agua de la muestra .
BK Bolsa de fondo ( opcional ; figura 10 únicamente )
Para la medición de las concentraciones de fondo únicamente .
BG Bolsa de muestreo ( opcional ; figura 10 únicamente )
Para la medición de las concentraciones de la muestra .
Método del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC )
El separador oxida todos los hidrocarburos , excepto el CH4 , en CO2 y H2O , de manera que al hacer pasar la muestra por el NMC , el HFID detecta únicamente el CH4 .
Además del tren de muestreo de hidrocarburos habitual ( véanse las figuras 9 y 10 ) , se instalará un segundo tren de muestreo de hidrocarburos dotado de un separador , tal como se indica en la figura 11 .
Ello permitirá una medición simultánea del total de HC , CH4 y NMHC .
Antes de utilizarlo en el ensayo , el separador se caracterizará a una temperatura mínima de 600 K ( 327 °C ) respecto a su efecto catalítico sobre el CH4 y el C2H6 , con valores de H2O representativos de las condiciones del flujo de escape .
Deberán conocerse el punto de condensación y el nivel de O2 del flujo de gas de escape muestreado .
La respuesta relativa del FID al CH4 y el C2H6 se determinará de conformidad con lo dispuesto en el punto 9.3.8 .
Figura 11
Diagrama esquemático del análisis del flujo de metano con el NMC
gas cero , gas patrón
ventilación
muestra
Elementos de la figura 11
NMC Separador de hidrocarburos no metánicos
Para oxidar todos los hidrocarburos excepto el metano .
Detector de ionización de llama calentado ( HFID ) o detector de ionización de llama ( FID ) para medir las concentraciones de HC y de CH4 .
Válvula selectora
Para seleccionar el gas cero y el gas patrón .
R Regulador de presión
Para controlar la presión en el conducto de muestreo y el caudal del detector HFID .
Sistema de dilución y muestreo de partículas
Descripción del sistema de flujo parcial
Se describe un sistema de dilución basado en la dilución de una parte del flujo de gas de escape .
La división del flujo de gas de escape y el posterior proceso de dilución pueden efectuarse con distintos tipos de sistemas de dilución .
Para la posterior recogida de las partículas , la totalidad o solo una parte del gas de escape diluido se hará pasar por el sistema de muestreo de partículas .
El primer método se denominará tipo de muestreo total y el segundo , tipo de muestreo fraccionado .
El cálculo de la relación de dilución depende del tipo de sistema utilizado .
Con el sistema de muestreo total ilustrado en la figura 12 , el gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por la sonda de muestreo SP y el tubo de transferencia TT .
El flujo total que circula por el túnel se regula con el regulador de caudal FC2 y la bomba de muestreo P del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 16 ) .
El flujo de aire de dilución se controla mediante el regulador de caudal FC1 , que puede utilizar qmew o qmaw y qmf como señales de mando , para conseguir la división deseada del gas de escape .
El caudal de muestreo que entra en el túnel de dilución es la diferencia entre el caudal total y el caudal del aire de dilución .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y el caudal total , con el dispositivo de medición de caudal FM3 del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 16 ) .
La relación de dilución se calcula a partir de estos dos caudales .
Figura 12
Esquema del sistema de dilución de flujo parcial ( muestreo total )
a = gas de escape
b = opcional
c = véanse los detalles en la figura 16
Con el sistema de muestreo fraccionado ilustrado en la figura 13 , el gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por la sonda de muestreo SP y el tubo de transferencia TT .
El caudal total que pasa por el túnel se ajusta al caudal del regulador FC1 conectado bien al flujo de aire de dilución o al aspirador para el caudal total del túnel .
El regulador de caudal FC1 puede utilizar qmew o qmaw y qmf como señales de mando de la división deseada del gas de escape .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y el caudal total , con el dispositivo de medición de caudal FM2 .
A partir del túnel de dilución , se toma una muestra de partículas con el sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 16 ) .
Figura 13
Esquema del sistema de dilución de flujo parcial ( muestreo fraccionado )
b = hacia PB o SB
d = hacia el sistema de muestreo de partículas
e = ventilación
Elementos de las figuras 12 y 13
El tubo de escape podrá estar aislado .
Para reducir la inercia térmica del tubo de escape , se recomienda que su relación grosor / diámetro sea como máximo de 0,015 .
El empleo de secciones flexibles se limitará a una relación longitud / diámetro máxima de 12 .
Se limitará al mínimo el número de codos a fin de reducir la deposición inercial .
Si el sistema incluye un silenciador del banco de pruebas , también podrá aislarse el silenciador .
Se recomienda utilizar un tubo recto de una longitud equivalente a seis veces el diámetro del tubo antes de la extremidad de la sonda y a tres veces el diámetro del tubo después de dicha extremidad .
SP Sonda de muestreo
Se utilizará uno de los tipos de sonda siguientes :
tubo abierto orientado a contracorriente en la línea central del tubo de escape ;
tubo abierto orientado en dirección de la corriente en la línea central del tubo de escape ;
sonda con múltiples agujeros , tal como se describe en el punto A.3.1.3 ;
sonda cubierta orientada a contracorriente en el eje central del tubo de escape tal como se ilustra en la figura 14 .
El diámetro interior mínimo de la extremidad de la sonda será de 4 mm . La relación diametral mínima entre el tubo de escape y la sonda será de 4 .
Si se utiliza una sonda de tipo a ) , podrá instalarse un preclasificador inercial ( ciclón o impactor ) con un punto de corte del 50 % entre 2,5 y 10 μm inmediatamente antes del portafiltros .
Figura 14
Esquema de la sonda cubierta
Sección transversal
Caudal
TT Tubo de transferencia del gas de escape
El tubo de transferencia será lo más corto posible , pero :
su longitud no será superior a 0,26 m si está aislado en el 80 % de la longitud total , medida entre el extremo de la sonda y la fase de dilución ,
su longitud no será superior a 1 m si es calentado por encima de 150 °C en el 90 % de la longitud total , medida entre el extremo de la sonda y la fase de dilución .
Debe tener un diámetro igual o superior al de la sonda , pero no debe superar los 25 mm , y su salida debe situarse en el eje central del túnel de dilución y debe estar orientado a favor de la corriente .
Con respecto a la letra a ) , el aislamiento se efectuará con un material que posea una conductividad térmica máxima de 0,05 W / mK y un grosor radial del aislante equivalente al diámetro de la sonda .
Regulador de caudal
Podrá utilizarse un regulador de caudal para controlar el caudal del aire de dilución que pasa por el ventilador centrífugo PB o el aspirador SB .
El regulador podrá conectarse a las señales del sensor del caudal de escape especificadas en el punto 8.4.1 .
Podrá instalarse antes o después del ventilador respectivo .
Si se utiliza un sistema de suministro de aire presurizado , el FC1 controlará directamente el caudal de aire .
Dispositivo de medición del caudal
Caudalímetro de gas u otro instrumento para medir el caudal del aire de dilución .
El FM1 es opcional si el ventilador centrífugo PB se calibra para medir el caudal .
DAF Filtro del diluyente
El diluyente ( aire ambiente , aire sintético o nitrógeno ) se filtrará con un filtro de gran eficiencia ( HEPA ) , cuya capacidad de recogida inicial sea como mínimo del 99,97 % con arreglo a la norma EN 1822-1 ( clase de filtro H14 o superior ) , ASTM F 1471-93 o a una norma equivalente .
Dispositivo de medición del caudal ( muestreo fraccionado , figura 13 únicamente )
Caudalímetro de gas u otro instrumento utilizado para medir el caudal del gas de escape diluido .
El FM2 es opcional si el aspirador SB se ha calibrado para medir el caudal .
PB Ventilador centrífugo ( muestreo fraccionado , figura 13 únicamente )
Para controlar el caudal del aire de dilución , podrá conectarse un ventilador centrífugo a los reguladores de caudal FC1 o FC2 .
El ventilador centrífugo no es necesario si se utiliza una válvula de mariposa .
Si está calibrado , el ventilador centrífugo puede utilizarse para medir el caudal del aire de dilución .
SB Aspirador ( muestreo fraccionado , figura 13 únicamente )
Si está calibrado , el aspirador podrá utilizarse para medir el caudal de gas de escape diluido .
DT Túnel de dilución ( flujo parcial )
El túnel de dilución :
tendrá una longitud suficiente para que el gas de escape y el aire de dilución se mezclen por completo en condiciones de flujo con turbulencias ( número de Reynolds , Re , superior a 4000 , donde Re está basado en el diámetro interior del túnel de dilución ) para un sistema de muestreo fraccionado ; no es necesaria una mezcla completa para un sistema de muestreo total ;
será de acero inoxidable ;
podrá calentarse hasta una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) ;
podrá estar aislado .
PSP Sonda de muestreo de partículas ( muestreo fraccionado , figura 13 únicamente )
La sonda de muestreo de partículas constituye la sección inicial del tubo de transferencia de partículas PTT ( véase el punto A.3.2.6 ) y :
se situará a contracorriente , en un punto donde el diluyente y el gas de escape se mezclen adecuadamente , es decir , en el eje central del túnel de dilución DT a una distancia equivalente a unas diez veces el diámetro del túnel después del punto en el que el gas de escape penetra en el túnel de dilución ;
tendrá un diámetro interior mínimo de 8 mm ;
podrá calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante calentamiento directo o precalentamiento del diluyente , a condición de que la temperatura del diluyente no supere 325 K ( 52 °C ) antes de que el gas de escape sea introducido en el túnel de dilución ;
Descripción del sistema de flujo total
Un sistema de dilución se describe en función de la cantidad total de gas de escape bruto en el túnel de dilución DT aplicando el concepto de muestreo de volumen constante ( CVS ) , tal como se muestra en la figura 15 .
El caudal de gas de escape diluido se medirá con una bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) , un venturi de flujo crítico ( CFV ) o un venturi subsónico ( SSV ) .
Para el muestreo proporcional de partículas y la determinación del caudal podrá utilizarse un intercambiador de calor ( HE ) o un compensador electrónico de caudal ( EFC ) .
Dado que la determinación de la masa de partículas se basa en el caudal total de gas de escape diluido , no es necesario calcular la relación de dilución .
Para la posterior recogida de partículas , se transfiere una muestra del gas de escape diluido al sistema de muestreo de partículas de doble dilución ( figura 17 ) .
Aunque se trata en parte de un sistema de dilución , el sistema de doble dilución se describe como una modificación de un sistema de muestreo de partículas , dado que comparte la mayoría de los elementos de un sistema de muestreo de partículas típico .
Figura 15
Esquema del sistema de dilución de flujo total
a = sistema analizador
b = aire de fondo
c = gas de escape
d = véanse los detalles en la figura 17
e = hacia el sistema de doble dilución
f = si se utiliza un EFC
g = opcional
h = o bien
i = ventilación
Elementos de la figura 15
La longitud del tubo de escape desde la salida del colector de escape del motor , del turbocompresor o del dispositivo de postratamiento hasta el túnel de dilución no deberá ser superior a 10 m. Si la longitud del sistema es superior a 4 m , deberá aislarse toda la longitud del tubo que exceda de 4 m , salvo el medidor de humo en línea , si se utiliza .
El grosor radial del aislante deberá ser de 25 mm como mínimo y la conductividad térmica del material aislante deberá tener un valor máximo de 0,1 W / mK medido a 673 K. Para reducir la inercia térmica del tubo de escape , se recomienda que su relación grosor / diámetro sea como máximo de 0,015 .
El empleo de secciones flexibles se limitará a una relación longitud / diámetro máxima de 12 .
PDP Bomba de desplazamiento positivo
La bomba de desplazamiento positivo mide el caudal total del gas de escape diluido a partir del número de revoluciones y del desplazamiento de la bomba .
La bomba o el sistema de admisión de diluyente no deberán reducir artificialmente la contrapresión del sistema de escape .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema de la bomba de desplazamiento positivo en funcionamiento deberá mantenerse dentro de un margen de ±1,5 kPa respecto al valor de la presión estática medido sin conexión con la PDP a idéntico régimen e idéntica carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente antes del PDP deberá encontrarse dentro de un margen ±6 K respecto a la temperatura de funcionamiento media observada durante el ensayo cuando no se utilice compensación de flujo ( EFC ) .
La compensación de caudal solo podrá utilizarse si la temperatura en la entrada de la PDP no supera 323 K ( 50 °C ) .
CFV Venturi de caudal crítico
El venturi de caudal crítico mide el caudal total del gas de escape diluido con el flujo estrangulado ( flujo crítico ) .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema de CFV en funcionamiento deberá mantenerse dentro de un margen de ±1,5 kPa respecto al valor de la presión estática medido sin conexión con el CFV a idéntico régimen e idéntica carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente antes del CFV deberá encontrarse dentro de un margen ±11 K respecto a la temperatura de funcionamiento media observada durante el ensayo cuando no se utilice compensación de flujo ( EFC ) .
SSV Venturi subsónico
El venturi subsónico mide el caudal total del gas de escape diluido mediante la función de caudal de gas de un venturi subsónico en función de la presión y la temperatura de entrada y la caída de presión entre la entrada y el cuello del venturi .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema de SSV en funcionamiento deberá mantenerse dentro de un margen de ±1,5 kPa respecto al valor de la presión estática medido sin conexión con el SSV a idéntico régimen e idéntica carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente antes del SSV deberá encontrarse dentro de un margen ±11 K respecto a la temperatura de funcionamiento media observada durante el ensayo cuando no se utilice compensación de flujo ( EFC ) .
HE Intercambiador de calor ( opcional )
El intercambiador de calor deberá tener una capacidad suficiente para mantener la temperatura dentro de los límites indicados anteriormente .
Si se aplica la compensación de flujo electrónica no es necesario un intercambiador de calor .
EFC Compensación de flujo electrónica ( opcional )
Si la temperatura en la entrada de la PDP , del CFV o del SSV no se mantiene dentro de los límites indicados anteriormente , deberá utilizarse un compensador de caudal para medir continuamente el caudal y controlar el muestreo proporcional en el sistema de doble dilución .
A tal fin , las señales del caudal medidas de manera continua se utilizarán para mantener la proporcionalidad del caudal de muestreo de los filtros de partículas del sistema de doble dilución ( véase la figura 17 ) dentro de un margen de ±2,5 % .
DT Túnel de dilución ( flujo total )
El túnel de dilución :
tendrá un diámetro suficientemente pequeño para provocar un flujo turbulento ( número de Reynolds , Re , superior a 4000 , donde Re está basado en el diámetro interior del túnel de dilución ) y tendrá una longitud suficiente para que el gas de escape y diluyente se mezclen completamente ;
podrá estar aislado ;
podrá calentarse hasta una temperatura de pared suficiente para eliminar la condensación acuosa .
El gas de escape del motor se llevará al punto de introducción en el túnel de dilución y se mezclará adecuadamente .
Podrá utilizarse un orificio de mezcla .
El sistema de dilución secundario deberá suministrar suficiente diluyente secundario para mantener el flujo de gas de escape doblemente diluido a una temperatura comprendida entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) inmediatamente antes del filtro de partículas .
PSP Sonda de muestreo de partículas
La sonda es la sección inicial del tubo de transferencia de partículas y :
se instalará a contracorriente , en un punto donde el diluyente y el gas de escape se mezclen adecuadamente , es decir , en el eje central del túnel de dilución DT a una distancia equivalente a unas diez veces el diámetro del túnel después del punto en el que el gas de escape penetra en el túnel de dilución ;
tendrá un diámetro interior mínimo de 8 mm ;
podrá calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante calentamiento directo o precalentamiento del diluyente , a condición de que la temperatura del aire no supere 325 K ( 52 °C ) antes de que el gas de escape sea introducido en el túnel de dilución ;
Descripción del sistema de muestreo de partículas
El sistema de muestreo de partículas es necesario para recoger las partículas en el filtro de partículas , tal como se muestra en las figuras 16 y 17 .
En el caso del sistema de dilución de flujo parcial con muestreo total , que consiste en hacer pasar por los filtros la totalidad de la muestra de gas de escape diluido , los sistemas de dilución y muestreo suelen formar una unidad integral ( véase la figura 12 ) .
En el caso del sistema de dilución de flujo parcial o flujo total con muestreo fraccionado , que consiste en hacer pasar por los filtros solo una porción del gas de escape diluido , los sistemas de dilución y de muestreo suelen constituir unidades diferentes .
Para un sistema de dilución de flujo parcial , se toma una muestra de gas de escape diluido en el túnel de dilución DT a través de la sonda de muestreo de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT mediante la bomba de muestreo P , tal como se indica en la figura 16 .
La muestra se hace pasar por los portafiltros FH que contienen los filtros de muestreo de partículas .
El caudal de muestreo se controlará con el regulador de caudal FC3 .
Para un sistema de dilución de flujo total , se utilizará un sistema de muestreo de partículas de doble dilución , tal como se indica en la figura 17 .
A través de la sonda de muestreo de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT , se transfiere una muestra del gas de escape diluido desde el túnel de dilución DT de un sistema de dilución de flujo total hasta el túnel de dilución secundario SDT , donde se vuelve a diluir .
A continuación , la muestra se hace pasar por los portafiltros FH que contienen los filtros de muestreo de partículas .
El caudal del aire de dilución suele ser constante , mientras que el caudal de muestreo se regula con el regulador de caudal FC3 .
Si se emplea un compensador electrónico de caudal EFC ( véase la figura 15 ) , el flujo total de gas de escape diluido se utiliza como señal de mando para el FC3 .
Figura 16
Esquema del sistema de muestreo de partículas
a = a partir del túnel de dilución
Figura 17
Esquema del sistema de muestreo de partículas de doble dilución
a = gas de escape diluido procedente del DT
c = ventilación
d = diluyente secundario
Elementos de las figuras 16 ( solo sistema de flujo parcial ) y 17 ( solamente sistema de flujo total )
PTT Tubo de transferencia de partículas
El tubo de transferencia :
será inerte con respecto a las partículas ;
SDT Túnel de dilución secundario ( figura 17 únicamente )
El túnel de dilución secundario :
tendrá una longitud y un diámetro suficientes para cumplir los requisitos relativos al tiempo de estancia previstos en el punto 9.4.2.f ) ;
podrá calentarse hasta una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) ;
FH Portafiltros
El portafiltros :
formará un cono divergente de 12,5 ° ( a partir del centro ) en la superficie de transición entre el diámetro del tubo de transferencia y el diámetro expuesto de la cara del filtro ;
Se admiten los cambiadores de filtros múltiples en la medida en que no se produzcan interacciones entre los filtros de muestreo .
Los filtros con membrana de PTFE se instalarán en un recipiente específico dentro del portafiltros .
Podrá instalarse un preclasificador inercial con un punto de corte del 50 % entre 2,5 μm y 10 μm inmediatamente antes del portafiltros , si se utiliza una sonda de muestreo consistente en un tubo abierto orientado a contracorriente .
P Bomba de muestreo
Se utilizará un regulador de caudal para controlar el caudal de muestreo de partículas .
Caudalímetro de gas o instrumental para determinar el caudal de muestreo de partículas que pasa por el filtro de partículas .
Podrá instalarse antes o después de la bomba de muestreo P.
Caudalímetro de gas o instrumental para determinar el caudal de aire de dilución secundario que pasa por el filtro de partículas .
BV Válvula de bola ( opcional )
La válvula de bola deberá tener un diámetro interior no inferior al diámetro interior del tubo de transferencia de partículas PTT y un tiempo de conmutación inferior a 0,5 s.
APÉNDICE 4
ESTADÍSTICA
Valor medio y desviación típica
La media aritmética se calculará de la manera siguiente :
La desviación típica se calculará como se indica a continuación :
Análisis de regresión
La pendiente de la regresión se calculará de la manera siguiente :
La ordenada y en el origen de la regresión se calculará como sigue :
El error típico de estimación ( SEE ) se calculará de la manera siguiente :
El coeficiente de determinación se calculará como se indica a continuación :
Determinación de la equivalencia de sistema
La determinación de la equivalencia de sistema con arreglo al punto 5.1.1 se basará en un estudio correlacional de 7 pares de muestras ( o más ) del sistema candidato y uno de los sistemas de referencia aceptados del presente anexo utilizando los ciclos de ensayo adecuados .
Los criterios de equivalencia que se aplicarán serán el ensayo F y el ensayo t de Student bilateral .
Este método estadístico examina la hipótesis de que la desviación típica de la muestra y el valor medio de la muestra de una emisión medida con el sistema candidato no difieran de la desviación típica de la muestra y el valor medio de la muestra de dicha emisión medida con el sistema de referencia .
La hipótesis se someterá a ensayo basándose en un nivel de significancia del 10 % de los valores F y t. En el cuadro 9 se ofrecen los valores críticos F y t para 7 a 10 pares de muestras .
Si los valores F y t , calculados conforme a la fórmula que figura más abajo , son mayores que los valores críticos F y t , el sistema candidato no es equivalente .
Calcular las medias xR
y xC
y las desviaciones típicas sR y sC.
Calcular el valor F de la manera siguiente :
( la mayor de las dos desviaciones típicas , sR o sC , deberá estar en el numerador ) .
Calcular el valor de t como se indica a continuación :
Comparar los valores calculados F y t con los valores críticos F y t correspondientes al número respectivo de ensayos indicados en el cuadro 9 .
Si se seleccionan muestras mayores , consúltense las tablas estadísticas correspondientes a una significancia del 10 % ( confianza del 90 % ) .
Determinar los grados de libertad ( df ) de la manera siguiente :
para el ensayo F :
para el ensayo t :
Determinar la equivalencia del modo siguiente :
si F < Fcrit y t < tcrit , el sistema candidato es equivalente al sistema de referencia del presente anexo ,
si F ≥ Fcrit o t ≥ tcrit , el sistema candidato es distinto del sistema de referencia del presente anexo .
Cuadro 9
Valores F y t correspondientes a los tamaños de la muestra seleccionada
Tamaño de la muestra
Ensayo F
Ensayo t
APÉNDICE 5
VERIFICACIÓN DEL CAUDAL DE CARBONO
Todo el carbono presente en el gas de escape , salvo una parte mínima , procede del combustible , y casi todo está en forma de CO2 .
Por ello , el control de la verificación del sistema se basa en las mediciones de CO2 .
El caudal de carbono que entra en los sistemas de medición del gas de escape se determina a partir del caudal de combustible .
El caudal de carbono en distintos puntos de muestreo de los sistemas de muestreo de emisiones y de partículas se determina a partir de las concentraciones de CO2 y de los caudales de gas en dichos puntos .
En este sentido , el motor genera un caudal de carbono conocido , y la constatación de que el caudal de carbono es idéntico en el tubo de escape y en la salida del sistema de muestreo de partículas de flujo parcial permite confirmar la ausencia de fugas y la exactitud de la medición del caudal .
Esta verificación tiene la ventaja de que los componentes actúan en condiciones de ensayo del motor reales por lo que respecta a la temperatura y al caudal .
La figura 18 muestra los puntos de muestreo en los que deberán comprobarse los caudales de carbono .
Más abajo aparecen las ecuaciones específicas para los caudales de carbono en cada uno de los puntos de muestreo .
Figura 18
Puntos de medición para verificar el caudal de carbono
Aire
MOTOR
Sistema de flujo parcial
Caudal de carbono que entra en el motor ( posición 1 )
El caudal másico de carbono que entra en el motor en el caso de un combustible CHαOε se calcula de la manera siguiente :
es el caudal másico del combustible , en kg / s
Caudal de carbono en el gas de escape bruto ( posición 2 )
El caudal másico de carbono en el tubo de escape del motor se determinará a partir de la concentración de CO2 bruto y del caudal másico del gas de escape :
es la concentración de CO2 en base húmeda en el gas de escape bruto , en %
es la concentración de CO2 en base húmeda en el aire ambiente , en %
es el caudal másico de gas de escape en base húmeda , en kg / s
es la masa molar del gas de escape , en g / mol
Si el CO2 se mide en base seca , el valor obtenido deberá calcularse en base húmeda de conformidad con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Caudal de carbono en el sistema de dilución ( posición 3 )
Para el sistema de dilución de flujo parcial , debe tomarse también en consideración la relación de división .
El caudal de carbono se determinará a partir de la concentración de CO2 diluido , el caudal másico de gas de escape y el caudal de muestreo :
es la concentración de CO2 en base húmeda en el gas de escape diluido en la salida del túnel de dilución , en %
es el caudal de muestreo del gas de escape dentro del sistema de dilución de flujo parcial , en kg / s
Si el CO2 se mide en base seca , el valor obtenido deberá calcularse en base húmeda de conformidad con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Cálculo de la masa molar del gas de escape
La masa molar del gas de escape se calculará con la ecuación 41 ( véase el punto 8.4.2.4 ) .
Como alternativa , pueden utilizarse las siguientes masas molares del gas de escape :
Me ( gasóleo )
Me ( GLP )
Me ( GN )
APÉNDICE 6
EJEMPLO DE PROCEDIMIENTO DE CÁLCULO
Procedimiento de desnormalización de la velocidad y del par
A modo de ejemplo , desnormalizaremos el siguiente punto de ensayo :
Porcentaje de régimen 43 %
Porcentaje de par 82 %
Teniendo en cuenta los valores siguientes :
se obtiene lo siguiente :
régimen efectivo
donde el par máximo de 700 Nm observado a partir de la curva gráfica es de 1178 min–1
Par efectivo = 82×700
Datos básicos para cálculos estequiométricos
Masa atómica del hidrógeno
1,00794 g / átomo
Masa atómica del carbono
12,011 g / átomo
Masa atómica del azufre
32,065 g / áto mo
Masa atómica del nitrógeno
14,0067 g / átomo
Masa atómica del oxígeno
15,9994 g / átomo
Masa atómica del argón
39,9 g / átomo
Masa molar del agua
Masa molar del dióxido de carbono
Masa molar del monóxido de carbono
Masa molar del oxígeno
Masa molar del nitrógeno
Masa molar del óxido nítrico
Masa molar del dióxido de nitrógeno
Masa molar del dióxido de azufre
Masa molar del aire seco
Teniendo en cuenta los efectos de la compresibilidad , todos los gases implicados en el proceso de admisión / combustión / escape pueden considerarse ideales y , por lo tanto , cualquier cálculo volumétrico estará basado en un volumen molar de 22,414 l / mol , de acuerdo con la hipótesis de Avogrado .
Emisiones gaseosas ( diésel )
Los datos de medición de un punto individual del ciclo de ensayo ( frecuencia de muestreo de datos de 1 Hz ) para el cálculo de las emisiones másicas instantáneas se indican a continuación .
En el presente ejemplo , el CO y los NOx se miden en base seca y los HC , en base húmeda .
La concentración de HC se indica en equivalente de propano ( C3 ) y debe multiplicarse por 3 para obtener el equivalente de C1 .
El procedimiento de cálculo es idéntico para los demás puntos del ciclo .
Para ilustrarlo mejor , el ejemplo de cálculo muestra los resultados intermedios redondeados de las diferentes etapas .
Cabe señalar que para el cálculo real no se permite el redondeo de los resultados intermedios ( véase el punto 8) .
Se considerará la composición de combustible siguiente :
Componente
Relación molar
Porcentaje de masa
Etapa 1 : Corrección base seca / base húmeda ( punto 8.1 )
Ecuación ( 16 ): kf = 0,055584 × 13,45 – 0,0001083 × 86,5 – 0,0001562 × 0,05 = 0,7382
Ecuación ( 13 ): kw , a= 1–1,2434×8 + 111,12×13,45×0,005
Ecuación ( 12 ):
cCO , i ( húmeda )
cNOx , i ( húmeda )
Etapa 2 : Corrección de NOx en función de la humedad y la temperatura ( punto 8.2.1 )
Ecuación ( 23 ):
Etapa 3 : Cálculo de las emisiones instantáneas de cada punto del ciclo ( punto 8.4.2.3 ):
Ecuación ( 36 ):
Etapa 4 : Cálculo de la emisión másica durante el ciclo mediante integración de los valores de emisión másica instantánea y de los valores u del cuadro 5 ( punto 8.4.2.3 )
Se considera el cálculo siguiente para el ciclo WHTC ( 1800 s ) y la misma emisión en cada punto del ciclo .
= 4,01 g / ensayo
= 10,05 g / ensayo
= 197,72 g / ensayo
Etapa 5 : Cálculo de las emisiones específicas ( punto 8.6.3 )
Ecuación ( 69 ):
Emisiones de partículas ( diésel )
Etapa 1 : Cálculo de medf ( punto 8.4.3.2.2 )
Ecuación ( 48 ):
Ecuación ( 47 ):
Ecuación ( 46 ):
= 1116 kg / ensayo
Etapa 2 : Corrección de flotabilidad de la masa de partículas ( punto 8.3 )
Antes del ensayo :
Ecuación ( 26 ):
Ecuación ( 25 ):
Después del ensayo :
Ecuación ( 27 ):
Etapa 3 : Cálculo de la emisión másica de partículas ( punto 8.4.3.2.2 )
Ecuación ( 45 ):
= 1,253 g / ensayo
Etapa 4 : Cálculo de las emisiones específicas ( punto 8.6.3 )
APÉNDICE 7
INSTALACIÓN DE ACCESORIOS Y EQUIPO PARA LOS ENSAYOS DE EMISIONES
Número
Accesorios
Instalados para el ensayo de emisiones
Sistema de admisión
Colector de admisión
Sistema de control de las emisiones del cárter
Dispositivos de control para el sistema de colector de admisión doble a inducción
Flujómetro de aire
Conducto de admisión de aire
Sí , o equipo de la celda de ensayo
Filtro de aire
Silenciador de admisión
Limitador de velocidad
Calentador por inducción del colector de admisión
Sí , a ser posible se regulará en la posición más favorable
Sistema de escape
Colector de escape
Tubos de conexión
Silenciador
Tubo de salida
Ralentizador de escape
No , o totalmente abierto
Dispositivo de sobrealimentación
Bomba de alimentación de combustible
Equipo para motores de gas
Sistema de control electrónico , flujómetro de aire , etc.
Reductor de presión
Evaporador
Mezclador
Equipo de inyección de combustible
Prefiltro
Filtro
Bomba
Tubo de alta presión
Inyector
Válvula de admisión de aire
Sistema de control electrónico , sensores , etc.
Regulador / sistema de control
Tope automático de plena carga de la cremallera de control en función de las condiciones atmosféricas
Equipamiento de refrigeración por líquido
Radiador
Ventilador
Carenado del ventilador
Bomba de agua
Termostato
Sí , puede dejarse en posición totalmente abierta
Refrigeración por aire
Carenado
Ventilador o soplante
Dispositivo termorregulador
Equipo eléctrico
Generador
Bobina o bobinas
Cableado
Sistema de control electrónico
Equipo de sobrealimentación
Compresor accionado directamente por el motor o los gases de escape
Refrigerador del aire de sobrealimentación
Sí , o sistema de la celda de ensayo
Bomba del refrigerante o ventilador ( accionados por el motor )
Dispositivo regulador del caudal de refrigerante
Dispositivo anticontaminación ( sistema de postratamiento del gas de escape )
Equipamiento de arranque
Bomba del aceite lubricante
ANEXO 9C
En su versión actual , el presente anexo solo es aplicable a los vehículos de carretera equipados con un motor diésel .
( Reservado )
DEFINICIONES
“ Relación del funcionamiento en servicio ”
La relación del funcionamiento en servicio ( IUPR ) de un monitor específico m del sistema OBD es : IUPRm = Numeradorm / Denominadorm
“ Numerador ”
El numerador de un monitor específico m ( Numeradorm ) es un contador que indica el número de veces en que un vehículo ha funcionado reuniendo todas las condiciones de supervisión necesarias para que dicho monitor detecte un mal funcionamiento .
“ Denominador ”
El denominador de un monitor específico m ( Denominadorm ) es un contador que indica el número de sucesos de conducción del vehículo , teniendo en cuenta las condiciones específicas de dicho monitor en concreto .
“ Denominador general ”
El denominador general es un contador que indica el número de veces en que un vehículo ha funcionado , teniendo en cuenta las condiciones generales .
“ Contador del ciclo de encendido ”
El contador del ciclo de encendido es un contador que indica el número de arranques del motor que el vehículo ha experimentado .
“ Arranque del motor ”
Un arranque del motor consta de tres fases ( encendido en “ on ” , giro del motor por medio del motor de arranque e inicio de la combustión ) y termina cuando el régimen del motor alcanza 150 min–1 por debajo del régimen de ralentí normal en caliente .
“ Ciclo de conducción ”
Un ciclo de conducción es una secuencia que consta de un arranque del motor , un período de funcionamiento , una parada del motor y el período hasta el siguiente arranque del motor .
IUPR Relación del funcionamiento en servicio
Relación del funcionamiento en servicio de un monitor específico m.
REQUISITOS GENERALES
El sistema OBD será capaz de efectuar un seguimiento y de registrar los datos del funcionamiento en servicio ( punto 6 ) de los monitores especificados en el presente punto , de almacenar dichos datos en una memoria informática y de comunicarlos al exterior cuando así se requiera ( punto 7 ) .
Los datos del funcionamiento en servicio de un monitor consisten en el numerador y el denominador que permiten el cálculo de la IUPR .
Monitores de la IUPR
Grupos de monitores
Los fabricantes implementarán algoritmos de software en el sistema OBD para efectuar un seguimiento y comunicar , de forma individualizada , los datos del funcionamiento en servicio de los grupos de monitores mencionados en el apéndice 1 del presente anexo .
No será necesario que los fabricantes implementen algoritmos de software en el sistema OBD para efectuar un seguimiento y comunicar , de manera individualizada , los datos del funcionamiento en servicio de los monitores que funcionen continuamente , definidos en el punto 4.2.3 del anexo 9B , si estos ya forman parte de uno de los grupos de monitores mencionados en el apéndice 1 del presente anexo .
Los datos del funcionamiento en servicio de los monitores asociados a distintas líneas de escape o a distintos conjuntos de motores dentro de un grupo de monitores serán seguidos y registrados por separado conforme a lo dispuesto en el punto 6 y serán comunicados con arreglo a lo dispuesto en el punto 7 .
Varios monitores
Para cada grupo de monitores de los que sea necesario informar , conforme al punto 4.1.1 , el sistema OBD efectuará un seguimiento por separado de los datos del funcionamiento en servicio , con arreglo al punto 6 , correspondientes a cada monitor específico perteneciente a dicho grupo .
Limitación del uso de los datos del funcionamiento en servicio
Los datos del funcionamiento en servicio de un único vehículo se utilizarán para la evaluación estadística del funcionamiento en servicio del sistema OBD de un grupo más amplio de vehículos .
A diferencia de otros datos OBD , los datos del funcionamiento en servicio no se utilizarán para obtener conclusiones sobre la aptitud para circular de un vehículo concreto .
REQUISITOS PARA EL CÁLCULO DE LAS RELACIONES DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
Cálculo de la relación del funcionamiento en servicio
La relación del funcionamiento en servicio para cada monitor m considerado en el presente anexo se calcula con la fórmula siguiente :
IUPRm = Numeradorm / Denominadorm
donde el Numeradorm y el Denominadorm son aumentados con arreglo a lo dispuesto en el presente punto .
Requisitos relativos a la relación cuando sea calculada y almacenada por el sistema
Cada IUPRm tendrá un valor mínimo de cero y un valor máximo de 7,99527 , con una resolución de 0,000122 [ 1 ] .
Se considerará que la relación relativa a un componente específico es cero cuando el numerador correspondiente sea igual a cero y el denominador correspondiente no sea cero .
Se considerará que la relación relativa a un componente específico es el valor máximo de 7,99527 si el denominador correspondiente es cero o si el valor real del numerador dividido por el denominador es mayor que el valor máximo de 7,99527 .
Requisitos aplicables al aumento del numerador
El numerador no se aumentará más de una vez por ciclo de conducción .
El numerador correspondiente a un monitor específico será aumentado en los 10 segundos solo en el caso de que se cumplan los criterios siguientes en un solo ciclo de conducción :
Se han cumplido todas las condiciones de supervisión necesarias para el monitor del componente específico a fin de detectar un mal funcionamiento y almacenar un posible DTC , entre las que figuran los criterios de activación , la presencia o ausencia de DTC relacionados , la duración suficiente de la supervisión y el orden de prioridad de los diagnósticos ( por ejemplo , el diagnóstico “ A ” debe ejecutarse antes que el diagnóstico “ B ” ) .
Nota : A efectos de aumentar el numerador de un motor específico , puede que no baste con cumplir todas las condiciones de supervisión necesarias para dicho monitor a fin de determinar la ausencia de mal funcionamiento .
En el caso de monitores que requieran múltiples fases o sucesos en un solo ciclo de conducción para detectar un mal funcionamiento , se cumplirán todas las condiciones de supervisión necesarias para la realización completa de todos los sucesos .
En el caso de monitores que se utilicen para la identificación de fallos y que solo funcionen una vez almacenado un DTC potencial , el numerador y el denominador serán los mismos que en el caso del monitor que detecte el mal funcionamiento original .
En cuanto a los monitores que requieran un funcionamiento intrusivo para investigar con más detalle la presencia de un mal funcionamiento , el fabricante podrá presentar al organismo de homologación de tipo otra forma de aumentar el numerador .
Esta alternativa deberá ser equivalente a la que habría permitido aumentar el numerador si se hubiese producido un mal funcionamiento .
En el caso de los monitores que funcionen o que su funcionamiento termine durante una operación con el motor apagado , el numerador se aumentará en los 10 segundos siguientes al término de la supervisión durante una operación con el motor apagado o durante los 10 primeros segundos del arranque del motor en el ciclo de conducción siguiente .
Requisitos aplicables al aumento del denominador
Normas generales relativas al aumento
El denominador será aumentado una vez por ciclo de conducción si , durante este :
el denominador general es aumentado conforme a lo dispuesto en el punto 5.4 ;
el denominador no está desactivado de acuerdo con el punto 5.6 , y
cuando proceda , se cumplen las normas suplementarias del punto 5.3.2 .
Normas suplementarias en materia de aumento que son específicas para un monitor
Denominador específico para el sistema de evaporación ( reservado )
Denominador específico para los sistemas de aire secundario ( reservado )
Denominador específico para los componentes / sistemas que funcionan solo al arranque del motor
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , los denominadores correspondientes a los monitores de los componentes o sistemas que funcionen solo al arranque del motor serán aumentados si el componente o estrategia es encendido ( puesto en “ on ” ) durante un mínimo de 10 segundos .
A los efectos de determinar este período de encendido , el sistema OBD podrá no registrar tiempo alguno durante el funcionamiento intrusivo del cualquiera de los componentes o estrategias en un momento posterior del mismo ciclo de conducción con fines exclusivos de supervisión .
Denominador específico para los componentes o sistemas que no son puestos en funcionamiento de manera continua
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , los denominadores correspondientes a los monitores de los componentes o sistemas que no sean puestos en funcionamiento de manera continua ( por ejemplo , los sistemas de regulación variable de las válvulas — VVT — o las válvulas EGR ) serán aumentados si el componente o sistema es puesto en funcionamiento ( p.ej. , puesto en “ on ” , abierto , cerrado o bloqueado ) en dos o más ocasiones durante el ciclo de conducción o durante un total de 10 segundos como mínimo , lo que antes suceda .
Denominador específico para el filtro de partículas
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , en al menos un ciclo de conducción los denominadores correspondientes a los DPF serán aumentados si el vehículo ha recorrido al menos un total de 800 km o bien el motor ha funcionado un mínimo de 750 minutos desde el último aumento del denominador .
Denominador específico para los catalizadores de oxidación
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , en al menos un ciclo de ensayo los denominadores correspondientes a los monitores de los catalizadores de oxidación utilizados para la regeneración activa del DPF serán aumentados si se produce una regeneración durante un mínimo de 10 segundos .
Denominador específico para los híbridos ( reservado )
Requisitos aplicables al aumento del denominador general
El denominador general será aumentado en los 10 segundos solo en el caso de que se cumplan todos los criterios siguientes en un solo ciclo de conducción :
El tiempo total desde el inicio del ciclo de conducción es mayor o igual a 600 segundos :
a una altitud inferior a 2500 metros sobre el nivel del mar ,
a una temperatura ambiente superior o igual a 266 K ( – 7 °C ) ,
a una temperatura ambiente inferior o igual a 308 K ( 35 °C ) .
El total del funcionamiento del motor a 1150 min–1 o más es superior o igual a 300 segundos en las condiciones especificadas en la letra a ) anterior ; en lugar del criterio de 1150–1 , el fabricante podrá utilizar un funcionamiento del motor al 15 % o más de la carga calculada o un funcionamiento del vehículo a una velocidad igual o superior a 40 km/h .
El funcionamiento continuo del motor al ralentí ( por ejemplo , el conductor ha levantado el pie del pedal del acelerador y la velocidad del vehículo es inferior o igual a 1,6 km/h o bien el régimen del motor es inferior o igual a 200 min–1 por encima del ralentí normal con el motor calentado ) es superior o igual a 30 segundos en las condiciones especificadas en la letra a ) anterior .
Requisitos aplicables al aumento del contador del ciclo de encendido
El contador del ciclo de encendido será aumentado solo una vez por cada arranque del motor .
Desactivación del aumento de los numeradores , los denominadores y el denominador general
En los 10 segundos siguientes a la detección de un mal funcionamiento ( es decir , se almacena un DTC potencial o un DTC confirmado y activo ) que desactive un monitor , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del numerador y denominador correspondiente de cada monitor desactivado .
Cuando deje de detectarse el mal funcionamiento ( por ejemplo , el DTC potencial es borrado por autolimpieza o mediante una orden de la herramienta de exploración ) , el aumento de todos los numeradores y denominadores correspondientes se reanudará en 10 segundos .
En los 10 segundos siguientes al inicio del funcionamiento de una unidad de toma de fuerza ( PTO ) que desactive un monitor , tal como se autoriza en el punto 5.2.5 del anexo 9B , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del numerador y denominador correspondiente de cada monitor desactivado .
Cuando la PTO deje de funcionar , el aumento de todos los numeradores y denominadores correspondientes se reanudará en 10 segundos .
En el caso de un mal funcionamiento ( es decir , se ha almacenado un DTC potencial o un DTC confirmado y activo ) que impida determinar si se cumplen los criterios correspondientes al denominadorm de un monitor m mencionados en el punto 5.3 [ 2 ] , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del numeradorm y del denominadorm en 10 segundos .
El aumento del numeradorm y del denominadorm se reanudará en 10 segundos cuando haya desaparecido el mal funcionamiento ( por ejemplo , el código pendiente es borrado por autolimpieza o mediante una orden de la herramienta de exploración ) .
En el caso de un mal funcionamiento ( es decir , se ha almacenado un DTC potencial o un DTC confirmado y activo ) que impida determinar si se cumplen los criterios correspondientes al denominador general mencionados en el punto 5.4 [ 3 ] , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del numerador general en 10 segundos .
El aumento del denominador general se reanudará en 10 segundos cuando haya desaparecido el mal funcionamiento ( por ejemplo , el código pendiente es borrado por autolimpieza o mediante una orden de la herramienta de exploración ) .
El aumento del denominador general no podrá desactivarse en otras condiciones .
REQUISITOS PARA EL SEGUIMIENTO Y REGISTRO DE LOS DATOS DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
Para cada grupo de monitores enumerados en el apéndice 1 del presente anexo , el sistema OBD efectuará un seguimiento por separado de los numeradores y denominadores correspondientes a cada monitor específico recogido en el apéndice 3 del anexo 9B y que pertenezca a dicho grupo .
Solo comunicará el numerador y denominador correspondiente del monitor específico que tenga la relación numérica más baja .
Si dos o más monitores específicos tienen relaciones idénticas , en el caso del grupo específico de monitores se comunicarán el numerador y el denominador correspondiente del monitor específico que tenga el denominador más elevado
Para determinar objetivamente la relación más baja de un grupo , solo se tendrán en cuenta los monitores mencionados explícitamente en dicho grupo ( por ejemplo , cuando un sensor de NOx se utilice para realizar una de las supervisiones recogidas en el anexo 9B , apéndice 3 , punto 3 “ SCR ” , será tenido en cuenta en el grupo de monitores “ sensores del gas de escape ” y no en el grupo de monitores “ SCR ” ) .
El sistema OBD también realizará un seguimiento del denominador general y del contador del ciclo de encendido y los comunicará .
Nota : conforme al punto 4.1.1 , no será necesario que los fabricantes implementen algoritmos de software en el sistema OBD para efectuar un seguimiento y comunicar , de manera individualizada , los numeradores y denominadores de los monitores que funcionen continuamente .
REQUISITOS PARA EL ALMACENAMIENTO Y LA COMUNICACIÓN DE LOS DATOS DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
La comunicación de los datos del funcionamiento en servicio constituye un nuevo caso de utilización y no está incluido en los tres casos existentes , dedicados a la presencia de posibles casos de mal funcionamiento .
Información sobre los datos del funcionamiento en servicio
La información sobre los datos del funcionamiento en servicio registrada por el sistema OBD estará disponible cuando la solicite un ordenador externo con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2 .
Esta información proporcionará a los organismos de homologación de tipo datos del funcionamiento en servicio .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 ) para que el equipo externo de ensayo de la IUPR asimile los datos y ofrezca al inspector la información siguiente :
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ;
el numerador y el denominador correspondientes a cada grupo de monitores registrados por el sistema conforme al punto 6 ;
el denominador general ;
el valor del contador del ciclo de encendido ;
el total de horas de funcionamiento del motor .
Esta información estará disponible a través de un acceso que solo permita la lectura ( “ read-only ” ) ( es decir , no podrá borrarse ) .
Acceso a los datos del funcionamiento en servicio
El acceso a los datos del funcionamiento en servicio se dará únicamente de acuerdo con las normas mencionadas en el apéndice 6 del anexo 9B y en los apartados siguientes [ 4 ] )
El acceso a los datos del funcionamiento en servicio no estará sujeto a ningún tipo de contraseña , dispositivo o método que solo puedan facilitar el fabricante o sus proveedores .
La interpretación de los datos del funcionamiento en servicio no precisará de ninguna información de decodificación especial , salvo que dicha información esté a disposición del público .
El método de acceso ( es decir , el punto / nodo ) a los datos del funcionamiento en servicio será el mismo que el utilizado par recuperar la información del sistema OBD .
Este método permitirá acceder a todos los datos del funcionamiento en servicio requeridos en virtud del presente anexo .
Puesta a cero de los datos del funcionamiento en servicio
Puesta a cero
Cada número será puesto a cero solo cuando se produzca una puesta a cero de la memoria de acceso aleatorio no volátil ( NVRAM ) ( por ejemplo , una reprogramación ) .
Los números no podrán ser puestos a cero en ninguna otra circunstancia , incluso cuando una herramienta de exploración emita la orden de borrar los códigos de fallo .
Puesta a cero en caso de desbordamiento de la memoria
Para evitar problemas de desbordamiento , cuando el numerador o el denominador correspondiente a un monitor específico alcance 65535 ±2 , se dividirán ambos números por 2 antes de que ninguno de ambos aumente de nuevo .
Si el contador del ciclo de encendido alcanza el valor máximo de 65535 ±2 , dicho contador podrá renovarse y aumentar a cero en el próximo ciclo de encendido para evitar problemas de desbordamiento .
Si el denominador general alcanza el valor máximo de 65535 ±2 , dicho denominador podrá renovarse y aumentar a cero en el próximo ciclo de conducción que responda a la definición del denominador general a fin de evitar problemas de desbordamiento .
Este valor se corresponde con un valor máximo hexadecimal de 0xFFFF con una resolución de 0x1 .
Por ejemplo , la velocidad del vehículo , el régimen del motor , la carga calculada , la temperatura ambiente , la altitud , el funcionamiento al ralentí o el tiempo de funcionamiento .
El fabricante puede utilizar un modo de visualización adicional del diagnóstico a bordo , como la instalación de un dispositivo de videopantalla en el salpicadero , para acceder a los datos del funcionamiento en servicio .
Este dispositivo adicional no estará sujeto a los requisitos del presente anexo .
GRUPOS DE MONITORES
Los grupos de monitores que se tienen en cuenta en el presente anexo son los siguientes :
Catalizadores de oxidación
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 5 del apéndice 3 del anexo 9B.
Sistemas de reducción catalítica selectiva ( SCR )
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 3 del apéndice 3 del anexo 9B.
Sensores del gas de escape y del oxígeno
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 13 del apéndice 3 del anexo 9B.
Sistemas de EGR y VVT
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en los puntos 6 y 9 del apéndice 3 del anexo 9B.
Sistemas del DPF
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 2 del apéndice 3 del anexo 9B.
Sistema de control del sobrealimentador
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 8 del apéndice 3 del anexo 9B.
Adsorbente de NOx
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 4 del apéndice 3 del anexo 9B.
Los monitores específicos de dicho grupo son los enumerados en el punto 15 del apéndice 3 del anexo 9B.
I. Sistemas de evaporación ( reservado )
Sistema de aire secundario ( reservado )
Un monitor específico pertenecerá solo a uno de estos grupos .
« ANEXO 10
REQUISITOS TÉCNICOS RELATIVOS A LAS EMISIONES FUERA DE CICLO ( OCE )
En el presente anexo se establecen requisitos relativos a las emisiones fuera de ciclo basados en el funcionamiento y se prohíben las estrategias de manipulación para los motores de gran potencia y los vehículos pesados a fin de conseguir un control efectivo de las emisiones bajo una gran variedad de condiciones de funcionamiento de los motores y ambientales experimentadas durante el funcionamiento normal del vehículo .
Reservado [ 1 ]
“ Estrategia auxiliar de emisiones ( AES ) ” : estrategia en materia de emisiones que se activa y que sustituye o que modifica una estrategia básica de emisiones para uno o varios fines concretos en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales o de funcionamiento , y que solo permanece operativa mientras existan dichas condiciones .
“ Estrategia básica de emisiones ( BES ) ” : estrategia en materia de emisiones activa en los distintos intervalos del régimen y de la carga del motor , excepto cuando se haya activado una AES .
“ Estrategia de manipulación ” : estrategia de emisiones que no cumple los requisitos de funcionamiento correspondientes a una estrategia básica o auxiliar de emisiones que se especifican en el presente anexo .
“ Elemento de diseño ” es :
el sistema del motor ;
cualquier sistema de control , como por ejemplo : el software informático , los sistemas electrónicos de control y la lógica del ordenador ;
cualquier calibración del sistema de control , o
los resultados de las interacciones de los sistemas .
“ Estrategia de emisiones ” : elemento o conjunto de elementos de diseño que se incorporen al diseño general de un sistema de motor o de un vehículo y que se usen para controlar las emisiones .
“ Sistema de control de las emisiones ” : elementos de diseño y estrategias de emisiones que se han desarrollado o calibrado para controlar las emisiones .
“ Familia de motores ” : conjunto de motores definido por el fabricante , según se define en el Reglamento técnico mundial ( RTM ) no 4 [ 2].3.8 .
“ Arranque del motor ” : proceso que empieza al iniciarse el giro del motor por medio del motor de arranque y que termina cuando el régimen del motor alcanza 150 min–1 por debajo del régimen de ralentí normal en caliente ( determinado en la posición de conducción en los vehículos con transmisión automática ) .
“ Sistema del motor ” : el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre las unidades de control electrónico y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o del vehículo .
“ Calentamiento del motor ” : el tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante alcance al menos los 70 °C .
“ Regeneración periódica ” : proceso de regeneración de un dispositivo de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce periódicamente , generalmente en menos de 100 horas de funcionamiento normal del motor .
“ Régimen nominal ” : régimen máximo del motor a plena carga que permita el regulador , tal como lo especifique el fabricante en los documentos de venta y de mantenimiento , o , en caso de que no haya regulador , el régimen al que se obtiene la potencia máxima del motor , tal como lo especifique el fabricante en los documentos de venta y de mantenimiento .
“ Emisiones reguladas ” : se refiere a los “ gases contaminantes ” , a saber , monóxido de carbono , hidrocarburos o hidrocarburos no metánicos ( suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y CH2,93 para el GN y una supuesta molécula CH3O0,5 para los motores diésel alimentados con etanol ) , metano ( suponiendo una relación de CH4 para el GN ) y óxidos de nitrógeno , estos últimos expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) ; y también se refiere a las “ partículas ” ( PM ) , a saber , cualquier material recogido en un medio filtrante especificado tras diluir el gas de escape con un gas diluyente limpio y filtrado a una temperatura situada entre 315 ° K ( 42 °C ) y 325 ° K ( 52 °C ) , medida en un punto inmediatamente anterior al filtro ; se trata principalmente de carbono , hidrocarburos condensados y sulfatos con agua asociada .
Los sistemas del motor y los elementos de diseño que pueden afectar a la emisión de contaminantes regulados se diseñarán , fabricarán , montarán e instalarán de manera que el motor y el vehículo cumplan las disposiciones del presente Reglamento .
Prohibición de las estrategias de manipulación
Los sistemas del motor y los vehículos no contarán con estrategias de manipulación .
Requisitos relativos a los límites de emisiones armonizados mundialmente
En virtud del presente anexo , los sistemas del motor y los vehículos respetarán los límites de emisiones armonizados mundialmente descritos en el punto 5.2 .
En cuanto a los ensayos en laboratorio conforme al punto 7.4 , los resultados de los ensayos no superarán los límites de emisiones especificados en el punto 5.2 .
REQUISITOS EN MATERIA DE FUNCIONAMIENTO
Estrategias de emisiones
Las estrategias de emisiones se diseñarán de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla las disposiciones del presente anexo .
Las condiciones normales de uso no se limitan a las especificadas en el punto 6 .
Requisitos relativos a las estrategias básicas de control de emisiones ( BES )
Las BES no se aplicarán de distinta manera dependiendo de que el funcionamiento se produzca o no en un ensayo de homologación de tipo o de certificación aplicable , ni proporcionarán un menor control de las emisiones en condiciones no incluidas de manera sustancial en los ensayos de homologación de tipo o de certificación aplicables .
Requisitos relativos a las estrategias auxiliares de control de emisiones ( AES )
Las AES no reducirán la eficacia del control de emisiones respecto a la BES en condiciones que pueda suponerse razonablemente que se producirán durante la conducción y utilización normales del vehículo , excepto cuando las AES cumplan una de las excepciones específicas siguientes :
Su funcionamiento está incluido sustancialmente en los ensayos de homologación de tipo o de certificación aplicables , incluidas las disposiciones sobre los límites máximos de emisiones armonizados mundialmente del punto 7 .
Se activan para proteger el motor o el vehículo de daños o de un accidente .
Solo se activan durante el arranque del motor o el calentamiento del mismo con arreglo a la definición de los mismos en el presente anexo .
Se utilizan para compensar el control de un tipo de emisiones reguladas a fin de mantener el control de otro tipo de emisiones reguladas en condiciones ambientales o de funcionamiento específicas no incluidas sustancialmente en los ensayos de homologación de tipo o de certificación .
Los efectos globales de este tipo de AES consistirán en compensar los efectos de condiciones ambientales extremas de una forma que ofrezca un control aceptable de todas las emisiones reguladas .
Límites de las emisiones de gases de escape y de partículas armonizados mundialmente
Las emisiones de escape no superarán los límites de emisiones armonizados mundialmente ( límites de emisiones WNTE ) especificados en el punto 5.2.2 cuando el motor funcione conforme a las condiciones y los procedimientos establecidos en los puntos 6 y 7 .
Los límites de emisiones WNTE aplicables se determinan de la siguiente manera :
“ Límite de emisiones WHTC ”
viene determinado por las ecuaciones 1 a 4 del punto 5.2.3 .
Los componentes WNTE aplicables se determinarán mediante las ecuaciones siguientes , cuando los EL se expresen en g / kWh :
Para los NOx :
componente WNTE = 0,25 × EL + 0,1
Para los HC :
componente WNTE = 0,15 × EL + 0,07
Para el CO :
componente WNTE = 0,20 × EL + 0,2
Para las PM :
componente WNTE = 0,25 × EL + 0,003
Cuando los EL aplicables se expresen en unidades distintas del g / kWh , las constantes aditivas de las ecuaciones se convertirán de g / kWh a las unidades adecuadas .
El componente WNTE se redondeará a la posición situada a la derecha de la coma indicada por el EL aplicable con arreglo al método de redondeo de la norma ASTM E 29-06 .
CONDICIONES AMBIENTALES Y DE FUNCIONAMIENTO APLICABLES
Los límites de emisiones WNTE se aplicarán a :
todas las presiones atmosféricas superiores o iguales a 82,5 kPa ;
todas las temperaturas inferiores o iguales a la temperatura determinada por la ecuación 5 a la presión atmosférica especificada :
T = – 0,4514 × ( 101,3 – pb ) + 311 ( 5 )
donde :
T es la temperatura del aire ambiente , en K
es la presión atmosférica , en kPa ;
toda temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
En la figura 1 aparecen las condiciones ambientales aplicables relativas a la presión atmosférica y a la temperatura .
Presión atmosférica e intervalo de temperaturas WNTE
Figura 1
Ilustración de las condiciones de presión atmosférica y temperatura
Temperatura ( C )
Presión atmosférica ( kPa )
Temperatura máxima WNTE
MÉTODO MUNDIAL ARMONIZADO DE ENSAYO DE RESPETO DE LOS LÍMITES DE EMISIONES
Zona de control WNTE
La zona de control WNTE está formada por el régimen del motor y los puntos de carga definidos en los punto 7.1.1 a 7.1.6 .
La figura 2 ilustra la zona de control WNTE .
Intervalo de regímenes del motor
La zona de control WNTE incluirá todos los regímenes de funcionamiento entre la distribución cumulativa de los regímenes de la 30a centila a lo largo de un ciclo de ensayo WHTC , incluido el ralentí , ( n30 ) y el régimen más alto al que se produzca el 70 % de la potencia máxima ( nhi ) .
La figura 3 ilustra la distribución cumulativa de las frecuencias de los regímenes de un motor específico .
Intervalo de pares del motor
La zona de control WNTE incluirá todos los puntos de carga del motor con un par superior o igual al 30 % del par máximo producido por el motor .
Intervalo de potencias del motor
No obstante lo dispuesto en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 , el régimen y los puntos de carga inferiores correspondientes a menos de un 30 % de la potencia máxima producida por el motor se excluirán de la zona de control WNTE para todas las emisiones .
Aplicación del concepto de familia de motores
En principio , un motor de una familia con una única curva par / potencia tendrá su propia zona de control WNTE .
Para los ensayos en servicio , se aplicará la zona de control WNTE propia del motor correspondiente .
Para los ensayos de homologación de tipo ( certificación ) en el marco del concepto de familia del RTM WHDC , el fabricante podrá utilizar una única zona de control WNTE para la familia de motores con arreglo a las disposiciones siguientes :
Podrá utilizarse un único intervalo de regímenes de motor de la zona de control WNTE si los regímenes del motor medidos n30 y nhi se sitúan a ±3 % de los regímenes del motor declarados por el fabricante .
Si se rebasa el margen de tolerancia de cualquiera de los regímenes del motor , se utilizarán los regímenes medidos para determinar la zona de control WNTE .
Podrá utilizarse un único intervalo de pares / potencias de la zona de control WNTE si abarca el intervalo completo , desde la potencia más alta hasta la más baja de la familia .
Como alternativa , se permite agrupar las potencias del motor en distintas zonas de control WNTE .
Ejemplo de zona de control WNTE
Zona de control WNTE
Ejemplo de distribución cumulativa WNTE de las frecuencias de los regímenes
Frecuencia acumulada
Exclusión de la conformidad de determinados puntos de funcionamiento WNTE
Durante el proceso de homologación de tipo / certificación , el fabricante podrá solicitar al organismo de homologación que excluya puntos de funcionamiento de la zona de control WNTE definida en los puntos 7.1.1 a 7.1.4 .
El organismo de homologación podrá conceder la exclusión si el fabricante puede demostrar que el motor no puede funcionar nunca en tales puntos , sea cual fuere la combinación de vehículos que pueda utilizarse .
Duración mínima de un suceso de respeto de los límites de emisiones armonizados mundialmente y frecuencia de muestreo de los datos
Para determinar la conformidad con los límites de emisiones WNTE especificados en el punto 5.2 , el motor funcionará dentro de la zona de control WNTE definida en el punto 7.1 y sus emisiones se medirán y se integrarán durante un mínimo de 30 segundos .
Un suceso WNTE se define como un único conjunto de emisiones integradas durante el período de tiempo .
Por ejemplo , si el motor funciona durante 65 segundos consecutivos dentro de la zona de control WNTE y de las condiciones ambientales , ello constituiría un único suceso WNTE y se promediarían las emisiones a lo largo de la totalidad del período de 65 segundos .
En caso de ensayos en laboratorio , se aplicará el período de integración de 7,5 segundos .
En el caso de motores con controles de las emisiones que incluyan regeneraciones periódicas , si se produce un proceso de regeneración durante el ensayo WNTE , el período para el cálculo de la media será , como mínimo , tan largo como el tiempo transcurrido entre los procesos de regeneración multiplicado por el número de regeneraciones completas ocurridas dentro del período de muestreo .
Este requisito solo se aplica a los motores que emiten una señal electrónica que advierte del inicio del proceso de regeneración .
Un suceso WNTE es una secuencia de datos recogidos a una frecuencia , como mínimo , de 1 Hz mientras que el motor funciona en la zona de control WNTE durante la duración mínima del suceso o más .
Los datos de las emisiones medidas se promediarán con la duración de cada suceso WNTE .
Ensayo en servicio de respeto de los límites de emisiones armonizados mundialmente
Cuando lo dispuesto en el presente anexo se utilice como base para los ensayos en servicio , el motor funcionará en condiciones reales de servicio .
Para determinar la conformidad con los límites de emisiones WNTE especificados en el punto 5.2 . , se utilizarán los resultados de ensayo procedentes del conjunto completo de datos que cumplan con lo dispuesto en los puntos 6 , 7.1 y 7.2 .
Se entiende que no cabe esperar que las emisiones cumplan los límites WNTE durante algunos sucesos WNTE .
Por tanto , deben definirse y aplicarse métodos estadísticos para determinar la conformidad que sean coherentes con lo dispuesto en los puntos 7.2 y 7.3 .
Requisitos relativos a los ensayos en laboratorio relativos a los límites de emisiones armonizados mundialmente
En aquellos casos en que lo dispuesto en el presente anexo sea utilizado como base para los ensayos en laboratorio , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Las emisiones másicas específicas de los contaminantes regulados se determinarán con arreglo a puntos de ensayo definidos aleatoriamente y distribuidos por la zona de control WNTE .
Todos los puntos de ensayo se situarán en 3 cuadros de cuadrícula elegidos aleatoriamente y puestos sobre la zona de control .
La cuadrícula constará de 9 cuadros en el caso de los motores con un régimen nominal inferior a 3000 min–1 y de 12 cuadros para los motores con un régimen nominal igual o superior a 3000 min–1 .
Las cuadrículas se definen del siguiente modo :
los límites exteriores de la cuadrícula coinciden con los de la zona de control WNTE ;
para las cuadrículas de 9 cuadros , 2 líneas verticales situadas a igual distancia entre los regímenes de motor n30 y nhi , o en el caso de las cuadrículas de 12 cuadros , 3 líneas verticales situadas a igual distancia entre los regímenes de motor n30 y nhi , y
2 líneas situadas a igual distancia del par del motor ( 1/3 ) en cada línea vertical dentro de la zona de control WNTE .
En las figuras 5 y 6 se muestran ejemplos de cuadrículas aplicadas a motores concretos .
Cada uno de los 3 cuadros seleccionados incluirá 5 puntos de ensayo aleatorios , de forma que se ensayará un total de 15 puntos aleatorios dentro de la zona de control WNTE .
Los ensayos se realizarán sucesivamente en cada cuadro ; por tanto , se ensayará la totalidad de los 5 puntos antes de pasar al cuadro siguiente .
Los puntos de ensayo se combinarán para formar un único ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos .
Se determinará aleatoriamente el orden en que los cuadros serán sometidos a ensayo , así como el orden de ensayo de los puntos situados dentro de los mismos .
El organismo de homologación de tipo o de certificación seleccionará , mediante métodos estadísticos de aleatorización reconocidos , los 3 cuadros que vayan a ensayarse , los 15 puntos de ensayo , el orden de ensayo de los cuadros y el orden de los puntos situados en el interior de un cuadro .
La media de las emisiones másicas específicas de los gases contaminantes regulados no superará los límites WNTE especificados en el punto 5.2 al medirse a lo largo de cualquiera de los ciclos en un cuadro con 5 puntos de ensayo .
La media de las emisiones másicas específicas de las partículas reguladas no superará los límites WNTE especificados en el punto 5.2 al medirse a lo largo de la totalidad del ciclo de 15 puntos de ensayo .
Procedimiento de ensayo en laboratorio
Una vez completado el ciclo WHSC , el motor se preacondicionará en la fase 9 del WHSC durante 3 minutos .
La secuencia de ensayo se iniciará inmediatamente tras la finalización de la fase de preacondicionamiento .
Se hará funcionar el motor durante 2 minutos en cada punto de ensayo aleatorio .
Este tiempo incluye el aumento anterior a partir del punto de estado continuo anterior .
En el caso del régimen y la carga , las transiciones entre los puntos de ensayo serán lineales y durarán 20 ± 1 segundos .
El tiempo de ensayo total , desde el inicio hasta el final , será de 30 minutos .
El ensayo de cada conjunto de 5 puntos elegidos aleatoriamente de un cuadro durará 10 minutos , medidos desde el inicio del aumento de acceso al primer punto hasta el final de la medición del estado continuo en el quinto punto .
La figura 5 ilustra la secuencia del procedimiento de ensayo .
El ensayo WNTE en laboratorio respetará las estadísticas de validación del punto 7.7.2 del RTM relativo al WHDC .
Las emisiones se medirán de acuerdo con lo indicado en el punto 7.8 del RTM relativo al WHDC .
Los resultados de los ensayos se calcularán conforme a lo dispuesto en el punto 8 del RTM relativo al WHDC .
Ejemplo esquemático del inicio del ciclo de ensayo WNTE
Fin del preacondicionamiento modo 9 del ciclo WHSC
Inicio 1er cuadro
Punto 1
Punto 2
Punto 3
Punto 4
Final 1er cuadro
Punto 5
Inicio 2o cuadro
Punto 6
máx .
1 m 40s mín .
2 minutos
10 minutos
Régimen nominal del motor < 3000 rpm
Zona WNTE
Par motor [ N.m ]
30 % del par máximo
Régimen del motor [ rpm ]
Figuras 5 y 6
Cuadrículas del ciclo de ensayo WNTE
Régimen nominal del motor ≥ 3000 rpm
Redondeo
El resultado final de cada ensayo se redondeará una sola vez a la posición situada a la derecha de la coma indicada en la norma sobre emisiones WHDC aplicable , más una cifra significativa , de acuerdo con la norma ASTM E 29-06 .
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
DEFICIENCIAS RELATIVAS AL ENSAYO DE RESPETO DE LOS LÍMITES DE EMISIONES ARMONIZADOS MUNDIALMENTE
El concepto de deficiencia permite certificar que un motor o un vehículo es conforme con un reglamento aún cuando no se respeten íntegramente algunos requisitos específicos de alcance limitado .
Una cláusula de deficiencia WNTE permitiría a un fabricante solicitar la exención de los requisitos WNTE en materia de emisiones bajo condiciones limitadas , como unas temperaturas ambiente extremas o condiciones de funcionamiento severas , en las que los vehículos no acumulan un número significativo de kilómetros .
EXENCIONES RELATIVAS A LOS LÍMITES DE EMISIONES ARMONIZADOS MUNDIALMENTE
El concepto de exención WNTE es un conjunto de condiciones técnicas en las que no se aplicarían los límites de emisiones WNTE establecidos en el presente anexo .
Las exenciones WNTE se aplicarán a todos los fabricantes de motores y vehículos .
Puede decidirse prever una exención WNTE , en particular al introducir límites de emisiones más severos .
Por ejemplo , una exención WNTE puede ser necesaria si el organismo de homologación determina que un funcionamiento determinado del motor o del vehículo dentro de la zona de control WNTE no puede respetar los límites de emisiones WNTE .
En tal caso , el organismo de homologación podrá estimar que no es necesario que los fabricantes de motores soliciten la aplicación de una cláusula de deficiencia WNTE para dicho funcionamiento , y que procede conceder una exención WNTE .
El organismo de autorización puede determinar el alcance de la exención con respecto a los requisitos WNTE y el período de aplicación de la exención .
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD CON RESPECTO A LAS EMISIONES FUERA DE CICLO
En la solicitud de certificación o de homologación de tipo , el fabricante declarará que la familia de motores o el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
Además de la declaración , se verificará el respecto de los límites WNTE mediante ensayos y procedimientos de ensayo y de certificación adicionales definidos por las partes contratantes .
Ejemplo de declaración de conformidad con respecto a las emisiones fuera de ciclo
A continuación se muestra un ejemplo de declaración de conformidad :
“ ( Nombre del fabricante ) declara que los motores de esta familia cumplen todos los requisitos del presente anexo .
( Nombre del fabricante ) realiza esta declaración de buena fe , una vez realizada una evaluación técnica adecuada de las emisiones de los motores de la familia en el conjunto pertinente de condiciones de funcionamiento y ambientales ” .
Fundamento de la declaración de conformidad con respecto a las emisiones fuera de ciclo
El fabricante mantendrá registros en sus locales que contengan todos los datos relativos a los ensayos , los análisis técnicos , y otra información que constituya la base de la declaración de conformidad con respecto a las OCE .
Si el organismo de certificación o de homologación de tipo lo solicita , el fabricante le proporcionará dicha información .
DOCUMENTACIÓN
El organismo de homologación podrá exigir que el fabricante proporcione un expediente documental .
En este se describirá cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones del sistema del motor , así como los medios mediante los que controla sus variables de salida , independientemente de que dicho control sea directo o indirecto .
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial sobre las OCE .
No obstante , algunos puntos de este último no son necesarios en el presente anexo .
Procedimiento de ensayo de motores de encendido por compresión y motores de encendido por chispa alimentados con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) con respecto a la emisión de contaminantes ( inscrito en el Registro mundial el 15 de noviembre de 2006 ) .
Las referencias al RTM no 4 remiten al documento registrado el 15 de noviembre de 2006 .
SW Limpiaparabrisas
Temperatura del refrigerante del motor ( termostato ): Termostato que se ha quedado abierto .
Los fabricantes no necesitan supervisar el termostato si el fallo no desactiva ningún otro monitor del sistema OBD — fallo funcional total .
Los sensores de oxígeno primarios y secundarios ( control del combustible ) .
Este punto se extenderá posteriormente a otros monitores distintos del relativo al límite de emisiones . »
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire de admisión del motor , expresada en kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro fa de acuerdo con las disposiciones siguientes .
En el caso de motores de varios cilindros que posean grupos de colectores distintos , por ejemplo en los “ motores en V ” , se tomará la temperatura media de los distintos grupos .
El sistema de laboratorio estará diseñado para minimizar la acumulación de condensado .
Se drenarán los condensados acumulados y todos los drenajes estarán completamente cerrados antes de la realización de los ensayos de emisiones .
Si el motor incluye un sistema de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape tendrá el mismo diámetro que un tubo de serie , o el que especifique el fabricante , a lo largo de una distancia equivalente a un mínimo de cuatro veces el diámetro del tubo antes de la sección de expansión que contenga el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o la salida del turbocompresor y el sistema de postratamiento del gas de escape será la de la configuración del vehículo o será conforme a la distancia especificada por el fabricante .
( hacia abajo ) ( 8)
Los materiales de los tubos serán lisos , conductores eléctricamente y no deberán reaccionar con las emisiones del cárter .
Los tubos serán lo más cortos que sea posible .
El instrumento se pondrá a cero introduciendo un gas cero .
Para los analizadores de gas , se introducirá aire sintético purificado ( o nitrógeno ) directamente en el puerto del analizador .
El instrumento se calibrará introduciendo un gas patrón .
Para los analizadores de gas , se introducirá un gas patrón adecuado directamente en el puerto del analizador .
La verificación se establecerá introduciendo al menos diez valores de referencia ( incluido el cero ) que formen parte del intervalo que va del cero a los valores más altos esperados durante el ensayo de emisiones .
Para los analizadores de gas , las concentraciones de gas conocidas con arreglo al punto 9.3.3.2 se introducirán directamente en el puerto del analizador .
Se dispondrá de mezclas de gases que posean las siguientes composiciones químicas , en su caso .
Se permiten otras combinaciones de gases siempre que dichos gases no reaccionen entre sí .
Tras seleccionar el caudal de combustible y de aire que recomiende el fabricante , se introducirá en el analizador un gas patrón de 350 ± 75 ppm C. La respuesta a un determinado caudal de combustible se determinará a partir de la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero .
cHC(w / o NMC )
Podrán aplicarse procedimientos de interacción distintos a concentraciones de H2O inferiores a los niveles máximos esperados durante el ensayo , pero el valor de la interferencia del H2O observado se aumentará multiplicando la interferencia observada por el cociente del valor esperado de la concentración máxima de H2O y del valor efectivo utilizado durante dicho procedimiento .
La suma de los dos valores de la interferencia así corregidos respetará la tolerancia especificada en el presente punto .
las pinzas estarán conectadas a tierra con una tira para conexión a masa , o el operador llevará una de tales tiras que comparta una puesta a masa común con la balanza .
Las tiras para conexión a masa contarán con una resistencia adecuada para proteger a los operarios de los choques eléctricos accidentales .
Para el sistema de doble dilución , se transferirá una muestra del túnel de dilución al túnel de dilución secundario , donde se seguirá diluyendo , y se pasará a continuación por los filtros de muestreo ( punto 17 ) .
Se empleará el procedimiento siguiente .
Los subíndices R y C se refieren , respectivamente , al sistema de referencia y al sistema candidato .
Realizar un mínimo de 7 ensayos con el sistema candidato y el sistema de referencia funcionando en paralelo .
El número de ensayos se indicará como nR y nC.
CO2BRUTO
Límite de emisiones WNTE = límite de emisiones WHTC + componente WNTE
es el límite de emisiones ( EL ) para el cual el motor está certificado con arreglo al RTM relativo a la WHDC , y
“ Componente WNTE ”
La información podrá incluir una descripción completa de la estrategia de control de emisiones .
Además , también puede contener datos sobre el funcionamiento de todas las AES y BES , incluida una descripción de los parámetros modificados por cualquier AES y las condiciones límite en que funciona la AES , e indicar qué AES y BES probablemente se activarán en las condiciones de los procedimientos de ensayo del presente anexo . »
Deberá evaluarse si los cambios posteriores al RTM relativo a la WHDC pueden aplicarse al presente anexo .
qmew , i
≤ 0,05 % máx .
≤ 2 % máx .
≤ 1 % máx .
≤ 0,5 % máx .
para
CO2SFP
En el punto 6.1.1 , letra a ) , en la versión inglesa se corrige « mission » por « emission » ( no afecta a la versión española ) .
El presente punto se aplica a los casos en que el mal funcionamiento seleccionando para un ensayo de demostración del sistema OBD se supervise respecto a las emisiones del tubo de escape ( supervisión del límite de emisiones , véase el punto 4.2 ) y se requiera que el fabricante demuestre , mediante un ensayo de emisiones , la validez del componente deteriorado . Se añade el punto 6.5 siguiente :
el ciclo de ensayo de emisiones es el ciclo de ensayo utilizado para medir las emisiones reglamentadas al aceptar un componente o sistema deteriorado ;
el ciclo de ensayo del sistema OBD es el ciclo de ensayo utilizado para demostrar la capacidad de los monitores del sistema OBD de detectar casos de mal funcionamiento . » .
El punto 7.2.2 queda modificado como sigue ( se suprime el término « mundial armonizado » ):
El ciclo de ensayo del sistema OBD considerado en el presente anexo constituye la parte caliente del ciclo WHTC descrito en el anexo 4B.
A petición del fabricante , y previa aprobación del organismo de homologación de tipo , podrá utilizarse un ciclo alternativo de ensayo del sistema OBD ( por ejemplo , la parte fría del ciclo WHTC ) para un monitor específico .
En el apéndice 2 ( anexo 9B ) , el párrafo primero queda modificado como sigue :
nitaria o inyector unitario
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante los ensayos simulados y el establecimiento de la cartografía del motor y sustituirse por un contenedor equivalente que incluya un soporte de catalizador inactivo .
Los ensayos de arranque en caliente siguientes se iniciarán una vez homogeneizada la temperatura con arreglo al punto 7.6.3 .
las respuestas al cero y al punto final anteriores y posteriores al ensayo podrán insertarse directamente en la ecuación 66 del punto 8.6.1 sin determinar la desviación ;
La calidad de la proporcionalidad se verificará mediante un análisis de regresión entre la muestra y el caudal del gas de escape de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.4.6.1 .
qmf , i
qmedf , i
( en g / ensayo ) ( 56 )
donde :
ugas
Valores u del gas de escape diluido y densidades de los componentes
ρde
Control de la interferencia en el analizador de CO
Reglamento ( CE ) no 356/2005 de la Comisión
de 1 de marzo de 2005
