Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos solo se podrán disponer en embalajes conforme a 4.1.4 .
Contenido del Derecho interno : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 . y 5.3.1.4 .
Solo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Solo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción no 84 .
RO–bi–SE-11
Asunto : permiso de conducción .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Contenido del Derecho interno : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Observaciones : transporte local .
RO–bi–SE-12
Asunto : transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : anexo B , punto 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre uso de vehículos EX / II y EX / III .
Contenido del Derecho interno : la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del no ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 kg ( 4000 kg con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el no ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas de la ONU .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del número ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , punto 3.3.1 del ADR 2005 .
RO–bi–UK-1
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carreteras públicas .
Contenido del Derecho interno : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
En lo que respecta a la clase 7 , esta excepción no se aplica a las disposiciones de las Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 reg . 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg .
3(3)(b ) . Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
RO–bi–UK-2
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : “ a menos que el operador del vehículo lo autorice ” .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 12(3 ) .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
RO–bi–UK-3
Asunto : disposiciones de transporte alternativas para barriles de madera que contengan número ONU 3065 del grupo de embalaje III .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : puntos 1.4 , 4.1 , 5.2 y 5.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre envasado y etiquetado .
Contenido del Derecho interno : se permite el transporte de bebidas alcohólicas de contenido de alcohol situado entre el 24 % y el 70 % ( Grupo de embalaje III ) en barriles de madera no homologados por las Naciones Unidas sin etiquetas de peligro , supeditado a prescripciones más estrictas en materia de carga y vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7 ( 13 ) and ( 14 ) .
Observaciones : Se trata de un producto de alto valor sujeto al pago de impuestos especiales que debe ser transportado de la destilería al almacén con los timbres acreditativos del pago del impuesto especial en vehículos seguros y precintados .
La suavización de los requisitos de embalaje y etiquetado se tiene en cuenta en las prescripciones suplementarias para garantizar la seguridad .
RO–bi–UK-4
Asunto : adopción de RO–bi–SE–12 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 Part 1 .
RO–bi–UK-5
Asunto : Recogida de pilas usadas para eliminación o reciclado .
Contenido del anexo de la Directiva : Disposición especial 636 .
Contenido del Derecho interno : Permite las condiciones alternativas siguientes en relación con la Disposición especial 636 del capítulo 3.3 :
Las pilas y baterías de litio usadas ( números ONU 3090 y 3091 ) , recogidas y presentadas al transporte para su eliminación , entre los puntos de recogida para los consumidores y los lugares de tratamiento intermedios , junto con pilas o baterías que no sean de litio ( números ONU 2800 y 3028 ) , no están sometidas a las disposiciones del ADR si se cumplen las siguientes condiciones :
Estar envasadas en bidones IH2 o cajas 4H2 que satisfagan el nivel de ensayo del grupo de embalaje II para sólidos .
El contenido máximo de baterías de litio y litio ion no debe exceder de 5 % por bulto .
La masa bruta total del bulto no debe exceder de 25 kg .
La cantidad total de bultos por unidad de transporte no debe exceder de 333 kg .
No pueden transportarse otras mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment 2007 part 1 .
Observaciones : Los puntos de recogida de estas mercancías a disposición de los consumidores se encuentran normalmente en los comercios minoristas , y no resulta práctico formar a gran número de personas en las destrezas de clasificación y embalaje de baterías usadas de conformidad con el ADR .
El sistema británico funcionaría según las directrices fijadas por el UK Waste and Resources Action Programme , e implicaría suministrar embalaje conforme al ADR adecuado , junto con las instrucciones pertinentes .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 . » .
El anexo II , sección II.3 , se sustituye por el texto siguiente :
Numeración de las excepciones : RA-a / bi / bii-MS-nn .
RA = Ferrocarril
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 4.1.10.4 .
Contenido del Derecho interno : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
RA–a–FR-1
Asunto : transporte de equipaje facturado en trenes de viajeros .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 7.7 .
Contenido del anexo de la Directiva : materias y objetos excluidos del transporte como equipaje .
Contenido del Derecho interno : las materias y objetos contemplados en el RID que puedan expedirse como paquetes exprés podrán llevarse como equipaje en los trenes de viajeros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer – Article 18 .
RA–a–FR-2
Asunto : materias peligrosas transportadas como bultos de mano por los viajeros en los trenes .
Contenido del anexo de la Directiva : materias y objetos excluidos del transporte como equipaje de mano .
Contenido del Derecho interno : queda autorizado el transporte como bultos de mano de materias peligrosas destinadas al uso personal o profesional de los viajeros , a reserva de que se cumplan determinadas condiciones : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer – Article 19 .
Observaciones : los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Asunto : transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : la declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer – Article 20.2 .
RA–a–FR-4
Asunto : exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Contenido del Derecho interno : únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer – Article 21.1 .
RA–a–FR-5
Asunto : exención respecto del etiquetado de vagones que transporten pequeños contenedores .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones si las etiquetas fijadas en los pequeños contenedores son claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer – Article 21.2 .
RA–a–FR-6
Asunto : exención respecto del etiquetado de vagones que transporten vehículos de carretera con bultos .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones si los vehículos de carretera llevan etiquetas que corresponden a los bultos que contienen .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer – Article 21.3 .
Asunto : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva : los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones : el RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
RA–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : mayoría de las prescripciones del RID .
Referencia inicial al Derecho interno : Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , reg . 2(6 ) ( modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la normativa de la AIEA .
RA–a–UK-2
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al no ONU 1942 .
La cantidad del número ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
RA–a–UK-3
Asunto : autorizar distintas “ cantidades máximas totales por unidad de transporte ” para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido del Derecho interno : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Observaciones : autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 , a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
RA–a–UK-4
Asunto : adopción de RA–a–FR–6 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Contenido del Derecho interno : el requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Observaciones : esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
RA–a–UK-5
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : No obligatoriedad de las marcas RID / ADR o ONU en los embalajes .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 : Regulation 26 .
Observaciones : los requisitos del RID son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo ferroviario de un trayecto de distribución local .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 1 a 5 .
Contenido del Derecho interno : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos e GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
RA–bi–DK1
Asunto : Transporte de mercancías peligrosas en túneles .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : Carga , descarga y distancias de protección .
Contenido del Derecho interno : La normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Gran Belt .
Estas disposiciones diferentes se refieren solamente al volumen de carga y a la distancia entre las cargas de mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : Bestemmelser om transport af eksplosiver i jernbanetunnelerne på Storebælt og Øresund , 15 . februar 2005 .
RA–bi–SE-1
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 2 , puntos 5.2 y 6.1 .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
El anexo III , sección III.3 , se sustituye por el texto siguiente :
« III.3 .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , § 4 stk .
Contenido del Derecho interno : disposición transitoria : se podrán seguir utilizando las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1 de enero de 1985 y el 31 de diciembre de 2001 hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de las siguientes materias peligrosas : ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 , 3257 ) .
Asunto : exención del requisito establecido en el punto 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p.i .
< 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( p.i . no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancías peligrosas transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 m de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Solo se han producido dos incidentes desde 1950 ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 kg , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió fuego a la cubierta .
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones : solo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del mes de mayo .
El transporte desde los expedidores hasta los almacenes puede efectuarse sin grandes problemas con la flota actual de vehículos que cuentan con la homologación EX . En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Directiva 2010/9 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa fosfuro de aluminio generador de fosfina al tipo de producto 18 como se define en su anexo V
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el fosfuro de aluminio .
La Directiva 2009/95 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fosfuro de aluminio generador de fosfina como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] , incluye el fosfuro de aluminio como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con vistas a su utilización en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fosfuro de aluminio ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Alemania fue designada Estado miembro informante , y el 26 de octubre de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen fueron consolidados el 17 de septiembre de 2009 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como insecticidas que contienen fosfuro de aluminio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el fosfuro de aluminio en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como insecticidas que contienen fosfuro de aluminio , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
En particular , cuando proceda , los Estados miembros deben evaluar el uso en exteriores , que no se ha abordado en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que los productos que contengan fosfuro de aluminio y se utilicen como insecticidas se autoricen solo con vistas a su utilización por profesionales expertos , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra e ) , de la Directiva 98/8 / CE , y que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen a dichos productos medidas específicas de reducción del riesgo .
El objetivo de tales medidas debe ser reducir a un nivel aceptable el riesgo de exposición al fosfuro de aluminio de los usuarios .
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] , establece los límites máximos para los residuos de fosfuro de aluminio presentes en alimentos y piensos .
Según el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los límites máximos de residuos se aplican al conjunto de los residuos de cada plaguicida , incluidos aquellos cuya presencia pueda deberse al uso como biocidas .
Los Estados miembros deben asegurarse de que para la autorización del producto se presentan ensayos adecuados de residuos que permitan la evaluación del riesgo para el consumidor .
Por otra parte , las etiquetas o las fichas de datos de seguridad de los productos autorizados tienen que incluir instrucciones de uso , como la observancia de plazos de espera , para garantizar que se cumple lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen fosfuro de aluminio como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe preverse un plazo razonable en el que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos y garantizar que los solicitantes que hayan preparado expedientes puedan beneficiarse plenamente del período de diez años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de la inclusión .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 18 que contengan fosfuro de aluminio , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 54 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la entrada « no 20 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
« 830 g / kg
1 de febrero de 2012
31 de enero de 2014
31 de enero de 2022
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros deben evaluar , cuando proceda según el producto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
En particular , cuando proceda , los Estados miembros han de evaluar el uso en exteriores .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros deben asegurarse de que se presentan ensayos adecuados de residuos que permitan la evaluación del riesgo para el consumidor y de que se toman las medidas necesarias o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
Los Estados miembros deben velar por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
los productos solo pueden suministrarse a profesionales formados específicamente , que serán los únicos usuarios , en forma de productos listos para el uso ;
Por lo que respecta al uso en interiores , esas medidas han de incluir asimismo la protección de los operarios y trabajadores durante las labores de fumigación , la protección de los trabajadores a su vuelta al lugar de trabajo ( después del período de fumigación ) y la protección de personas ajenas contra las fugas de gas ;
por lo que respecta a los productos que contengan fosfuro de aluminio que pueden dar lugar a residuos en alimentos o piensos , las etiquetas o las fichas de datos de seguridad de los productos autorizados tienen que incluir instrucciones de uso , como la observancia de plazos de espera , de manera que se garantice el cumplimiento de lo establecido en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
dados los riesgos detectados para los operarios , deben aplicarse medidas adecuadas de reducción del riesgo , entre las que se incluyen el uso de equipos de protección respiratoria e individual adecuados , el uso de aplicadores y la presentación del producto en una forma adecuada para reducir la exposición del operario hasta un nivel aceptable .
Reglamento ( CE ) no 1169/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 353/2008 , por el que se establecen normas de desarrollo para las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de garantizar que , para todas las categorías de declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , únicamente se presenten a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y estén , por tanto , sujetas al procedimiento de autorización aquellas que cumplan los principios y las condiciones generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , es necesario establecer las condiciones en las que pueden considerarse válidas las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables y clarificar la responsabilidad de los Estados miembros a este respecto , de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , y el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , la lista de declaraciones autorizadas y rechazadas debe publicarse en un registro en aras de la transparencia .
Tal como se explica en el considerando 31 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , el objetivo es evitar una multiplicidad de solicitudes en relación con declaraciones que ya se han evaluado y que han estado sujetas al procedimiento de autorización .
Por consiguiente , entre las modalidades de presentación de una solicitud , resulta necesario clarificar asimismo las normas aplicables a su retirada , así como los plazos de presentación de una solicitud de retirada .
El solicitante solo debe poder retirar su solicitud hasta el momento en que la Autoridad adopte su dictamen de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , o el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Dicho plazo es necesario para preservar la utilidad de la evaluación de la declaración por parte de la Autoridad y la eficacia del procedimiento de autorización y rechazo de declaraciones , y a fin de evitar la presentación de solicitudes de declaraciones que ya han sido evaluadas .
A este respecto , solo las retiradas de solicitudes presentadas con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento pueden poner fin al procedimiento de autorización , que , de lo contrario , continuará después de que la Autoridad haya emitido su dictamen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 353/2008 de la Comisión [ 2 ] queda modificado como sigue:1 ) Se añade el siguiente artículo 7 bis después del artículo 7 :
« Artículo 7 bis
Verificación de la validez de las solicitudes por los Estados miembros
De conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , los Estados miembros verificarán la validez de las solicitudes antes de presentarlas a la Autoridad .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad nacional competente verificará que las solicitudes presentadas con arreglo a los artículos 15 o 18 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 incluyen la información a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Las autoridades nacionales competentes verificarán asimismo :
con respecto a las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , que la declaración de propiedades saludables se refiere a la reducción del riesgo de enfermedad o al desarrollo y la salud de los niños ,
con respecto a las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , que la declaración de propiedades saludables es cualquiera de aquellas a las que se refiere el artículo 13 , apartado 5 , de dicho Reglamento , con excepción de las declaraciones de propiedades saludables relativas al desarrollo y la salud de los niños . » .
Se añade el siguiente artículo 7 ter después del artículo 7 bis :
« Artículo 7 ter
Retirada de solicitudes
El solicitante podrá retirar su solicitud presentada con arreglo a los artículos 15 o 18 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 hasta el momento en que la Autoridad adopte su dictamen de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , o el artículo 18 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La petición de retirada de la solicitud deberá presentarse a la misma autoridad nacional competente del Estado miembro a la que fue presentada la solicitud con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , o el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La autoridad nacional competente informará inmediatamente de la retirada a la Autoridad , la Comisión y los demás Estados miembros .
Solamente pondrá fin al procedimiento la retirada de la solicitud que cumpla las condiciones mencionadas en el apartado 1 y en el presente apartado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 11 .
Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de septiembre de 2010
relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de noviembre de 1986 , el Consejo adoptó la Directiva 86/609 / CEE [ 3 ] para acabar con las disparidades entre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos .
Desde la adopción de dicha Directiva , han vuelto a surgir disparidades entre los Estados miembros .
Algunos han adoptado medidas nacionales de ejecución que garantizan un nivel elevado de protección de los animales utilizados para fines científicos , mientras que otros aplican únicamente los requisitos mínimos previstos en la Directiva 86/609 / CEE .
Esas disparidades pueden suponer obstáculos al comercio en productos y sustancias cuya elaboración requiera experimentación con animales .
Por consiguiente , la presente Directiva debe establecer normas más detalladas para reducir esas disparidades aproximando las normas aplicables en este terreno y garantizar el funcionamiento correcto del mercado interior .
El bienestar de los animales es un valor de la Unión consagrado en el artículo 13 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El 23 de marzo de 1998 , el Consejo adoptó la Decisión 1999/575 / CE , relativa a la celebración por la Comunidad del Convenio Europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 4 ] .
Al convertirse en Parte en ese Convenio , la Comunidad reconoció la importancia de la protección internacional de los animales utilizados para fines científicos y de su bienestar .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 5 de diciembre de 2002 sobre la Directiva 86/609 / CEE , instó a la Comisión a que presentara una propuesta de revisión de esa Directiva , con medidas más estrictas y transparentes en el ámbito de la experimentación con animales .
El 15 de junio de 2006 , la Cuarta Consulta Multilateral de las Partes en el Convenio europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos aprobó un apéndice A revisado del citado Convenio , que establece directrices sobre alojamiento y cuidado de animales utilizados para experimentación .
La Recomendación 2007/526 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 2007 , sobre las líneas directrices relativas al alojamiento y al cuidado de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 5 ] , incorporó esas directrices .
Hay nuevos conocimientos científicos sobre los factores que influyen en el bienestar de los animales y su capacidad de sentir y expresar dolor , sufrimiento , angustia y daño duradero .
Resulta , pues , necesario , aumentar el bienestar de los animales utilizados en procedimientos científicos elevando los niveles mínimos de protección de esos animales de acuerdo con los avances científicos más recientes .
Las actitudes hacia los animales dependen también de percepciones nacionales ; en algunos Estados miembros hay una demanda por conservar unas normas de bienestar animal más estrictas que las acordadas en el plano de la Unión .
En interés de los animales y siempre que no afecte al funcionamiento del mercado interior , procede dejar a los Estados miembros cierta flexibilidad para conservar normas nacionales que procuren una protección más amplia a los animales , siempre que dichas normas sean compatibles con el TFUE .
Además de los animales vertebrados , que comprenden a los ciclóstomos , debe incluirse también a los cefalópodos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , ya que existen pruebas científicas de su capacidad de experimentar dolor , sufrimiento , angustia y daño duradero .
La presente Directiva debe aplicarse también a los fetos de los mamíferos , ya que existen pruebas científicas de que esas formas , en el último tercio del período de su desarrollo , tienen un riesgo mayor de experimentar dolor , sufrimiento y angustia , lo cual puede afectar negativamente también a su desarrollo posterior .
Hay pruebas científicas que demuestran , además , que la experimentación en fetos y formas embrionarias en una fase de desarrollo poco avanzada puede provocar dolor , sufrimiento , angustia y daño duradero , si esas formas en desarrollo van a vivir más allá de los dos primeros tercios de su desarrollo .
Aunque es deseable sustituir los procedimientos científicos con animales vivos por otros métodos que no los usen , la utilización de animales vivos sigue siendo necesaria para proteger la salud humana y animal y el medio ambiente .
No obstante , la presente Directiva constituye un importante paso hacia el objetivo final de pleno reemplazo de los procedimientos con animales vivos para fines científicos y educativos , tan pronto como sea científicamente posible hacerlo .
A tal fin , la Directiva trata de facilitar y fomentar el avance de enfoques alternativos .
También trata de lograr un elevado grado de protección a los animales que aún son necesarios en los procedimientos científicos .
La presente Directiva debe revisarse con regularidad a la luz de la evolución de la ciencia y de las medidas de protección de los animales .
El cuidado y el uso de animales vivos para fines científicos se rige por los principios establecidos internacionalmente de reemplazo , reducción y refinamiento .
Para que el modo de criar , cuidar y utilizar animales en procedimientos científicos dentro de la Unión se ajuste a las demás normas nacionales e internacionales aplicables fuera de la Unión , al aplicar la presente Directiva deben considerarse sistemáticamente esos principios de reemplazo , reducción y refinamiento .
En la elección de los métodos deben aplicarse los principios de reemplazo , reducción y refinamiento mediante el respeto de la estricta jerarquía del requisito de utilizar métodos alternativos .
Cuando no haya un método alternativo reconocido por la legislación de la Unión , puede reducirse el número de animales utilizados recurriendo a otros métodos y aplicando estrategias de experimentación tales como el uso de métodos in vitro u otros métodos que puedan reducir y perfeccionar la utilización de animales .
Los animales tienen un valor intrínseco que tiene que respetarse .
Además , el público se plantea consideraciones de índole ética en relación con la utilización de animales en los procedimientos .
Por consiguiente , debe tratarse a los animales siempre como criaturas sensibles , y su utilización en procedimientos científicos debe restringirse a aquellos ámbitos que benefician en última instancia a la salud humana y animal o al medio ambiente .
El uso de animales para fines científicos o educativos debe considerarse únicamente cuando no exista otra alternativa .
Debe prohibirse la utilización de animales en procedimientos científicos en otras áreas de competencia de la Unión .
La elección de los métodos y de las especies que van a utilizarse tiene un impacto directo tanto sobre el número de animales utilizados como sobre su bienestar .
Debe seleccionarse , por tanto , el método que pueda proporcionar los resultados más satisfactorios y provocar el mínimo de dolor , sufrimiento y angustia .
Los métodos elegidos deben utilizar el menor número de animales con el que puedan obtenerse resultados fiables y requieren el uso de las especies con la menor capacidad de experimentar dolor , sufrimiento , angustia y daño duradero que sean óptimas para la extrapolación a las especies objetivo .
En la medida de lo posible , los métodos seleccionados deben evitar la muerte como punto final , debido al severo sufrimiento experimentado durante el período previo a la misma .
Cuando sea posible , debe sustituirse por puntos finales más incruentos recurriendo a signos clínicos que anuncien la inminencia de la muerte y poder , así , sacrificar al animal y evitarle más sufrimientos .
La utilización de métodos inadecuados para matar a un animal puede provocarle dolor , angustia y sufrimiento considerables .
También es importante el grado de competencia de la persona que realiza esa operación .
Por consiguiente , los animales deben ser sacrificados solo por una persona competente y utilizando un método adecuado para la especie .
Es preciso garantizar que la utilización de animales en procedimientos científicos no suponga una amenaza para la biodiversidad .
Por consiguiente , la utilización de especies amenazadas debe limitarse al mínimo estrictamente necesario .
Con los conocimientos científicos de que se dispone en la actualidad sigue siendo necesario utilizar primates no humanos en procedimientos científicos de investigación biomédica .
Debido a su proximidad genética con el ser humano y a sus habilidades sociales muy desarrolladas , el uso de primates no humanos en procedimientos científicos plantea problemas específicos de índole ética y práctica en relación con la satisfacción de sus necesidades conductuales , ambientales y sociales en un entorno de laboratorio .
Además , el uso de primates no humanos es una cuestión que preocupa enormemente a los ciudadanos .
Así pues , el uso de primates no humanos debe permitirse únicamente en aquellos ámbitos biomédicos esenciales para el beneficio del ser humano en los que aún no se disponga de otros métodos alternativos de reemplazo .
Su uso debe permitirse únicamente para la investigación fundamental , la conservación de la especie de primate no humano utilizada o cuando el trabajo , incluido el transplante heterólogo , esté relacionado con afecciones que puedan poner en peligro la vida de seres humanos o en los casos en que ejerzan un impacto considerable sobre la vida cotidiana de una persona , por ejemplo condiciones discapacitantes .
La utilización de simios antropoides , al ser las especies más cercanas al ser humano y que presentan las habilidades sociales y conductuales más avanzadas , solo debe permitirse para investigaciones dirigidas a la conservación de esas especies y en los casos en que se justifique una actuación en relación con una enfermedad discapacitante o que ponga en peligro la vida del ser humano , sin que exista ninguna otra especie o método alternativo que satisfaga los requisitos del procedimiento .
Los Estados miembros que aleguen esa necesidad deben proporcionar a la Comisión la información necesaria para que pueda adoptar una decisión .
La captura de primates no humanos en la naturaleza resulta sumamente angustiosa para los animales de que se trate y conlleva un elevado riesgo de daños y sufrimiento durante la captura y el transporte .
Para acabar con la captura de animales en la naturaleza con fines de reproducción , solamente deben usarse en procedimientos científicos animales que sean descendientes de animales criados en cautividad o procedentes de colonias autosostenibles , tras un período adecuado de transición .
Debe realizarse un estudio de viabilidad a este respecto y establecerse un período de transición si es necesario .
También debe examinarse si es viable ir centrándose , como fin último , en que los primates no humanos procedan únicamente de colonias autosostenibles .
Algunas especies de animales vertebrados utilizadas en procedimientos científicos deben criarse específicamente con ese fin , de manera que las personas que realicen esos procedimientos conozcan bien sus antecedentes genéticos , biológicos y conductuales .
Gracias a ese conocimiento aumentan la calidad y fiabilidad científicas de los resultados y disminuye la variabilidad , lo que en última instancia conduce a una reducción de los procedimientos y del número de animales utilizados .
Además , por razones de bienestar y conservación de los animales , la utilización de animales capturados en la naturaleza debe limitarse a los casos en los que el objetivo del procedimiento no pueda alcanzarse con animales criados específicamente con ese fin .
Como los animales asilvestrados y vagabundos de especies domésticas tienen antecedentes desconocidos , y dado que su captura e internamiento en establecimientos aumenta su angustia , esos animales no deben utilizarse , por regla general , en procedimientos científicos .
Para aumentar la transparencia , facilitar la autorización de proyectos y proporcionar herramientas para controlar la conformidad , debe establecerse una clasificación de la severidad de los procedimientos , basada en el grado estimado de dolor , sufrimiento , angustia y daño duradero causado a los animales .
Desde un punto de vista ético , debe fijarse un límite máximo de dolor , sufrimiento y angustia que no debe superarse en los procedimientos científicos con animales .
A tal fin , deben prohibirse los procedimientos que causan dolor , angustia o sufrimiento severos tal vez duraderos y que no puedan aliviarse .
Para el modelo común de los informes a remitir que se elabore debe tenerse en cuenta la severidad de dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero realmente experimentada por el animal más que la severidad prevista en la evaluación del proyecto .
El número de animales utilizados en procedimientos científicos puede reducirse si se utiliza el mismo animal más de una vez , en los casos en que ello no vaya en contra del objetivo científico ni tenga como consecuencia un bienestar insuficiente del animal .
No obstante , las ventajas de la reutilización de animales deben evaluarse con respecto a los efectos negativos sobre su bienestar , teniendo en cuenta la experiencia de toda la vida del animal considerado .
Debido a ese conflicto potencial , la reutilización de animales debe considerarse caso por caso .
Al final del procedimiento , debe tomarse la decisión más adecuada en cuanto al futuro del animal , sobre la base de su bienestar y de los riesgos potenciales para el medio ambiente .
Los animales cuyo bienestar pueda estar en peligro deben sacrificarse .
En algunos casos , los animales deben ser devueltos a un hábitat o a un sistema zootécnico conveniente o , en el caso de animales tales como perros y gatos , realojarse en familias , ya que hay un alto grado de inquietud pública en cuanto al destino de esos animales .
Si los Estados miembros permiten ese realojo , es fundamental que el criador , suministrador o usuario tenga un sistema de socialización adecuado de esos animales para que el realojo dé buenos resultados , a fin de evitar angustia innecesaria a los animales y de garantizar la seguridad pública .
El tejido y los órganos de los animales se utilizan para el desarrollo de métodos in vitro .
Para fomentar el principio de reducción , los Estados miembros deben facilitar el establecimiento , cuando proceda , de programas para compartir los órganos y tejidos de los animales sacrificados .
El bienestar de los animales utilizados en procedimientos científicos depende en muy gran medida de la calidad y competencia profesional del personal que supervisa los procedimientos , así como de quienes los realizan o supervisan a los que cuidan diariamente de los animales .
Los Estados miembros deben garantizar , por medio de autorizaciones u otros medios , que el personal está debidamente formado e instruido y es competente .
Es asimismo importante que el personal sea supervisado hasta que adquiera y pueda demostrar la competencia requerida .
Unas directrices no vinculantes a nivel de la Unión sobre los requisitos de formación impulsarán , a la larga , la libre circulación del personal .
Los establecimientos de criadores , suministradores y usuarios deben tener las instalaciones y el equipo adecuados para cumplir los requisitos en materia de alojamiento de las especies de animales consideradas y para que los procedimientos científicos puedan realizarse con eficacia y causando el mínimo de angustia a los animales .
Los criadores , suministradores y usuarios solo deben ejercer si han recibido la autorización de las autoridades competentes .
Para garantizar el seguimiento continuo de las necesidades de los animales en cuanto a su bienestar , debe disponerse de atención veterinaria en cualquier momento , y debe asignarse a un empleado la responsabilidad del cuidado y bienestar de los animales en cada establecimiento .
Debe concederse la máxima prioridad a las consideraciones de bienestar animal en relación con el mantenimiento , la cría y la utilización de animales .
El asesoramiento del órgano de control del bienestar animal debe estar convenientemente documentado y poder ser examinado durante las inspecciones .
Para que las autoridades competentes puedan comprobar el cumplimiento de la presente Directiva , los criadores , suministradores y usuarios deben mantener registros fieles del número de animales , su origen y su destino .
Los primates no humanos , los perros y los gatos deben tener un historial propio desde su nacimiento , que abarque toda su vida , para que puedan recibir los cuidados , el alojamiento y el trato que respondan a sus necesidades y características individuales .
El alojamiento y los cuidados de los animales deben basarse en las necesidades y características propias de cada especie .
Los requisitos en materia de alojamiento y cuidado de los animales varían entre los Estados miembros , lo cual contribuye a la distorsión del mercado interior .
Además , algunos de esos requisitos han dejado de reflejar los conocimientos más recientes sobre las repercusiones de las condiciones de alojamiento y cuidado en el bienestar de los animales y en los resultados científicos de los procedimientos .
Resulta , pues , necesario establecer en la presente Directiva los requisitos armonizados sobre alojamiento y cuidado .
Estos requisitos deben actualizarse en razón de la evolución científica y técnica .
Para controlar el cumplimiento de la presente Directiva , los Estados miembros deben realizar inspecciones periódicas a los criadores , suministradores y usuarios , en función de los riesgos .
Para ganar la confianza de los ciudadanos y promover la transparencia , una proporción adecuada de las inspecciones debe realizarse sin previo aviso .
Para asistir a los Estados miembros en la ejecución de la presente Directiva , y sobre la base de las conclusiones de las inspecciones nacionales , la Comisión , cuando haya motivos de inquietud , llevará a cabo controles de los sistemas nacionales de inspección .
Los Estados miembros deben tratar de solucionar cualquier deficiencia señalada en las conclusiones de esos controles .
Las evaluaciones exhaustivas de los proyectos , que deben tener en cuenta consideraciones éticas en el uso de los animales , constituyen el fundamento de la autorización de los proyectos y deben garantizar la aplicación de los principios de reemplazo , reducción y refinamiento en ellos .
Resulta , asimismo , fundamental garantizar sobre una base científica y ética que cada utilización de un animal está sujeta a una evaluación detenida respecto a la validez científica o educativa , la utilidad y la pertinencia del resultado previsto de dicha utilización .
El daño probable causado al animal debe contrapesarse con los beneficios esperados del proyecto .
Así pues , debe realizarse una evaluación imparcial del proyecto , independiente de quienes participen en el estudio , como parte del proceso de autorización de los proyectos en los que se utilizan animales vivos .
La aplicación efectiva de una evaluación del proyecto debe , además , tener en cuenta una evaluación adecuada del uso de cualquier nueva técnica científica experimental que vaya surgiendo .
Debido a la naturaleza del proyecto , el tipo de especies utilizadas y la probabilidad de realizar los objetivos deseados del proyecto , podría resultar necesario realizar una evaluación retrospectiva .
Dado que los proyectos pueden variar considerablemente desde el punto de vista de su complejidad , duración y el tiempo necesario para obtener resultados , es necesario que en la decisión sobre la conveniencia de realizar una evaluación retrospectiva se tengan plenamente en cuenta esos aspectos .
Para garantizar que se informa a los ciudadanos , es importante publicar información objetiva sobre los proyectos que utilizan animales vivos .
Ello no debe violar derechos de propiedad ni poner al descubierto información confidencial .
Por consiguiente , los usuarios deben proporcionar resúmenes anónimos no técnicos de esos proyectos , que los Estados miembros deben publicar .
Los datos publicados no deben violar el anonimato de los usuarios .
A fin de gestionar los riesgos para la salud de los seres humanos y los animales , así como para el medio ambiente , la legislación de la Unión dispone que solo es posible comercializar productos y sustancias después de presentar información adecuada sobre seguridad y eficacia .
Algunos de esos requisitos pueden cumplirse únicamente recurriendo a ensayos con animales , concepto en lo sucesivo denominado « ensayos reglamentarios » .
Es necesario introducir medidas específicas para aumentar el uso de planteamientos alternativos y eliminar la repetición innecesaria de ensayos reglamentarios .
A tal fin , los Estados miembros deben reconocer la validez de los datos obtenidos utilizando métodos de ensayo contemplados en la legislación de la Unión .
Para reducir la carga administrativa y aumentar la competitividad de la investigación y la industria en la Unión , debe ser posible autorizar varios proyectos genéricos cuando se realicen por métodos establecidos con fines de ensayo , diagnóstico o producción , mediante una única autorización de grupo , aunque sin eximir a ninguno de esos procedimientos de una evaluación del proyecto .
Para examinar con eficacia las solicitudes de autorización y para aumentar la competitividad de la investigación y la industria en la Unión , debe fijarse un plazo para que las autoridades competentes evalúen las propuestas de proyectos y tomen una decisión sobre su autorización .
Para no poner en peligro la calidad de la evaluación del proyecto , puede ser necesario disponer de más tiempo en el caso de propuestas de proyectos más complejos debido al número de disciplinas implicadas , las características innovadoras y las técnicas más complejas del proyecto propuesto .
No obstante , la ampliación de los plazos de la evaluación del proyecto debe ser siempre la excepción .
En vista del carácter habitual y repetitivo de ciertos procedimientos científicos , es conveniente disponer que los Estados miembros cuenten con una alternativa para regularlos , de modo que se permita la introducción de un trámite administrativo simplificado para la evaluación de proyectos que contengan ese tipo de procedimiento , siempre que se cumplan determinados requisitos establecidos en la presente Directiva .
La existencia de métodos alternativos depende en muy gran medida de los progresos realizados en la investigación dirigida a su desarrollo .
Los programas marco comunitarios de investigación y desarrollo tecnológico proporcionan cada vez más fondos a proyectos que tienen por objeto sustituir , reducir y perfeccionar la utilización de animales en procedimientos científicos .
Para aumentar la competitividad de la investigación y la industria en la Unión , así como para sustituir , reducir y perfeccionar el uso de animales en procedimientos científicos , la Comisión y los Estados miembros deben contribuir , a través de la investigación científica y por otros medios , al desarrollo y validación de métodos alternativos .
El Centro Europeo de Validación de Métodos Alternativos , que corresponde a una medida comunitaria dentro del Centro Común de Investigación de la Comisión , ha coordinado la validación de planteamientos alternativos en la Unión desde 1991 .
No obstante , cada vez resulta más necesario desarrollar nuevos métodos y proponerlos para su validación , lo que requiere la creación oficial de un laboratorio de la Unión de referencia para la validación de métodos alternativos .
Este laboratorio debe recibir el nombre de Centro Europeo de Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) .
Es necesario que la Comisión colabore con los Estados miembros para fijar las prioridades de los estudios de validación .
Los Estados miembros deben ayudar a la Comisión a determinar y designar los laboratorios apropiados para realizar los estudios de validación .
Respecto de los estudios de validación relativos a métodos similares a otros ya validados anteriormente o respecto de aquellos para los que la validación supone una ventaja competitiva considerable , el CEVMA puede cobrar un derecho a quienes presenten esos métodos para su validación .
Los derechos no deberán ser prohibitivos para una sana competencia dentro del sector de los ensayos .
Es necesario asegurar un enfoque coherente a escala nacional de las estrategias de evaluación y de revisión .
Los Estados miembros deben establecer comités nacionales de protección de los animales utilizados para fines científicos que asesoren a las autoridades competentes y a los órganos de control del bienestar animal , con objeto de promover los principios de reemplazo , reducción y refinamiento .
La red de comités nacionales debe desempeñar un papel en el intercambio de mejores prácticas en el plano de la Unión .
Los avances técnicos y científicos en la investigación biomédica pueden ser rápidos , al igual que la mejora de los conocimientos de los factores que influyen en el bienestar de los animales .
Resulta , pues , necesario prever la revisión de la presente Directiva .
En esa revisión debe examinarse el posible reemplazo de la utilización de animales y , en particular , de primates no humanos , con carácter prioritario en los casos en que sea posible , teniendo en cuenta los avances científicos .
La Comisión también debe llevar a cabo revisiones temáticas periódicas sobre el reemplazo , la reducción y el refinamiento del uso de animales en procedimientos científicos .
Para garantizar condiciones uniformes de ejecución , deben otorgarse a la Comisión competencias de ejecución para adoptar directrices en el ámbito de la Unión relativas a los requisitos relacionados con la educación , formación práctica y competencia de los criadores , suministradores y usuarios , para adoptar normas detalladas respecto del laboratorio de referencia de la Unión , sus funciones y cometidos y los derechos que podrá cobrar , para establecer un formato común de comunicación de la información por parte de los Estados miembros a la Comisión sobre la ejecución de la presente Directiva , información estadística y otra información específica , así como de aplicación de las cláusulas de salvaguardia .
De conformidad con el artículo 291 TFUE , las normas y principios generales relativos a los mecanismos de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , sigue aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 TFUE en lo referente a : modificaciones de las listas de especies a las que se aplica la obligación de ser criadas específicamente para utilizarlas en procedimientos ; modificaciones de las normas de cuidado y alojamiento ; modificaciones de los métodos de sacrificio , incluidas sus especificaciones ; modificaciones de los elementos utilizados para el establecimiento por los Estados miembros de los requisitos relativos a la educación , formación práctica y competencia de los criadores , suministradores y usuarios ; modificaciones de determinados elementos obligatorios para la aplicación de autorización ; modificaciones referentes al laboratorio de referencia de la Unión , sus funciones y cometido ; así como modificaciones de ejemplos de los diferentes tipos de procedimientos atribuidos a cada una de las categorías de severidad sobre la base de factores relacionados con el tipo de procedimiento .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Los Estados miembros deben fijar el régimen de sanciones aplicables en caso de infracción de lo dispuesto en la presente Directiva y asegurarse de su ejecución .
Esas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 86/609 / CEE .
Algunas de las modificaciones que introduce la presente Directiva tienen efecto directo sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano [ 7 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia una disposición de dicho Reglamento .
Los beneficios para el bienestar animal derivados de la aplicación retroactiva , y los costes administrativos correspondientes , solo pueden justificarse en el caso de la autorización de proyectos a largo plazo que estén en curso .
Así pues , es necesario incluir medidas transitorias para los proyectos a medio y corto plazo que estén en curso para evitar la necesidad de una autorización retroactiva , que solo tiene escasos beneficios .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al ordenamiento nacional , y a hacerlos públicos .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la armonización de la legislación sobre la utilización de animales para fines científicos , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece medidas para la protección de los animales utilizados con fines científicos o educativos .
A este efecto , fija normas relativas a lo siguiente :
el reemplazo y reducción de la utilización de animales en procedimientos científicos y el refinamiento de la cría , el alojamiento , los cuidados y la utilización de animales en tales procedimientos ;
el origen , la cría , el marcado , los cuidados y el alojamiento y el sacrificio de los animales ;
las operaciones de los criadores , suministradores y usuarios ;
la evaluación y autorización de proyectos en cuyos procedimientos se utilicen animales .
La presente Directiva se aplicará cuando se haya previsto utilizar animales en los procedimientos o se críen animales específicamente para que sus órganos o tejidos puedan utilizarse con fines científicos .
La presente Directiva se aplicará hasta que los animales contemplados en el anterior párrafo hayan sido sacrificados , realojados o reintegrados a un hábitat o sistema zootécnico conveniente .
La eliminación del dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero mediante la utilización satisfactoria de analgesia , anestesia u otros métodos no excluirá del ámbito de la presente Directiva la utilización de un animal en dichos procedimientos .
La presente Directiva se aplicará a los animales siguientes :
animales vertebrados no humanos vivos , incluidos :
las larvas autónomas para su alimentación , y
los fetos de mamíferos a partir del último tercio de su desarrollo normal ;
cefalópodos vivos .
La presente Directiva se aplicará a los animales utilizados en procedimientos científicos que se encuentren en una fase de desarrollo anterior a la indicada en la letra a ) del apartado 3 si se va a dejar que el animal viva más allá de esa fase de desarrollo y como resultado de los procedimientos utilizados hay probabilidades de que padezca dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero después de haber alcanzado esa fase de desarrollo .
La presente Directiva no se aplicará a :
las prácticas agrícolas no experimentales ;
las prácticas veterinarias clínicas no experimentales ;
los estudios veterinarios clínicos necesarios para la obtención de autorizaciones de comercialización de un medicamento veterinario ;
las prácticas realizadas con fines zootécnicos reconocidos ;
las prácticas realizadas con el objetivo principal de la identificación de un animal ;
las prácticas que probablemente no ocasionarán dolores , sufrimientos , angustia o daño duradero equivalentes o superiores a los causados por la introducción de una aguja conforme a la buena práctica veterinaria .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 8 ] .
Artículo 2
Medidas nacionales más estrictas
Los Estados miembros podrán , dentro del respeto de las normas generales del TFUE , mantener aquellas disposiciones que , estando ya vigentes el 9 de noviembre de 2010 , estén dirigidas a asegurar una protección más extensa a los animales incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva que las recogidas en ella .
Antes del 1 de enero de 2013 , los Estados miembros informarán a la Comisión de dichas disposiciones nacionales .
La Comisión las pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
Cuando actúen conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros no prohibirán ni impedirán el suministro o el uso de animales criados o mantenidos en otro Estado miembro de conformidad con la presente Directiva , ni prohibirán ni impedirán la comercialización de productos elaborados con la utilización de dichos animales conforme a la presente Directiva .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« procedimiento » , cualquier utilización invasiva o no invasiva de un animal para fines experimentales u otros fines científicos , con resultados predecibles o impredecibles , o para fines educativos , que pueda causarle un nivel de dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero , equivalente o superior al causado por la introducción de una aguja conforme a la buena práctica veterinaria .
Esto incluye cualquier actuación que , de manera intencionada o casual , pueda provocar el nacimiento o la salida del cascarón de un animal o la creación y mantenimiento de una línea animal modificada genéticamente en condiciones como las citadas , pero excluye el sacrificio de animales únicamente para el uso de sus órganos o tejidos ;
« proyecto » , un programa de trabajo con un objetivo científico establecido y en el que se realicen uno o varios procedimientos ;
« establecimiento » , cualquier instalación , edificio o grupo de edificios u otros locales , incluido un lugar que no esté totalmente cerrado o cubierto , así como instalaciones móviles ;
« criador » , cualquier persona física o jurídica que críe los animales mencionados en el anexo I para utilizarlos en procedimientos o para utilizar sus tejidos u órganos con fines científicos o criar a otros animales principalmente con estos fines con o sin ánimo de lucro ;
« suministrador » , cualquier persona física o jurídica , distinta del criador , que suministre animales para utilizarlos en procedimientos o para utilizar sus tejidos u órganos con fines científicos , con o sin ánimo de lucro ;
« usuario » , cualquier persona física o jurídica que utilice animales en procedimientos , con o sin ánimo de lucro ;
« autoridad competente » , cualquier autoridad , autoridades u órganos designados por un Estado miembro para cumplir con las obligaciones que se derivan de la presente Directiva .
Artículo 4
Principio de reemplazo , reducción y refinamiento
Los Estados miembros velarán , cuando sea posible , por que se utilice un método o estrategia de ensayo científicamente satisfactorio que no conlleve la utilización de animales vivos , en lugar de un procedimiento .
Los Estados miembros velarán por que el número de animales utilizados en proyectos se reduzca al mínimo sin comprometer los objetivos del proyecto .
Los Estados miembros velarán por el refinamiento de la cría , el alojamiento y los cuidados , así como de los métodos utilizados en procedimientos , eliminando o reduciendo al mínimo cualquier posible dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero a los animales .
Respecto a la elección de los métodos , el presente artículo se aplicará de conformidad con el artículo 13 .
Artículo 5
Finalidades de los procedimientos
Solo podrán llevarse a cabo procedimientos con las finalidades siguientes :
investigación fundamental ;
investigación traslacional o aplicada con cualquiera de las metas siguientes :
la prevención , profilaxis , diagnóstico o tratamiento de enfermedades , mala salud u otras anomalías o sus efectos en los seres humanos , los animales o las plantas ,
la evaluación , detección , regulación o modificación de las condiciones fisiológicas en los seres humanos , los animales o las plantas , o
el bienestar de los animales y la mejora de las condiciones de producción de los animales criados con fines agrícolas ;
para cualquiera de las metas indicadas en la letra b ) , el desarrollo y la fabricación de productos farmacéuticos , alimentos , piensos y otras sustancias o productos , así como la realización de pruebas para comprobar su calidad , eficacia y seguridad ;
protección del medio natural en interés de la salud o el bienestar de los seres humanos o los animales ;
investigación dirigida a la conservación de las especies ;
enseñanza superior o la formación para la adquisición o mejora de las aptitudes profesionales ;
investigación medicolegal .
Artículo 6
Métodos de sacrificio
Los Estados miembros velarán por que el sacrificio de los animales conlleve un mínimo de dolor , sufrimiento y angustia .
Los Estados miembros velarán por que el sacrificio de los animales se efectúe en el establecimiento de un criador , suministrador o usuario a manos de una persona competente .
No obstante , si se trata de un estudio de campo , el sacrificio de los animales podrá efectuarse por una persona competente fuera de un establecimiento .
En relación con los animales a que se refiere el anexo IV , se utilizará el método de sacrificio adecuado tal como figura en dicho anexo .
La autoridad competente podrá conceder excepciones al requisito establecido en el apartado 3 :
para permitir el uso de otro método siempre que a partir de pruebas científicas se considere que el método posee , al menos , la misma ausencia de crueldad , o bien
si se justifica científicamente que la finalidad del procedimiento no puede conseguirse utilizando un método de sacrificio contemplado en el anexo IV .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán si debe sacrificarse un animal en situaciones de emergencia por motivos de bienestar animal , salud pública , seguridad pública , salud animal o medioambientales .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES PARA LA UTILIZACIÓN DE DETERMINADOS ANIMALES EN LOS PROCEDIMIENTOS
Artículo 7
Especies amenazadas
Los ejemplares de las especies amenazadas incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 9 ] , que no se incluyan en el ámbito de aplicación del artículo 7 , apartado 1 , de dicho Reglamento , no se utilizarán en procedimientos , salvo si se cumplen las condiciones siguientes : a ) el procedimiento tiene una de las finalidades indicadas en el artículo 5 , letra b ) , inciso i ) , letra c ) o letra e ) , de la presente Directiva , y
se ha justificado científicamente que la finalidad del procedimiento no puede conseguirse utilizando especies que no sean las enumeradas en ese anexo .
El apartado 1 no se aplicará a ninguna especie de primates no humanos .
Artículo 8
Primates no humanos
A reserva de lo dispuesto en el apartado 2 , los ejemplares de primates no humanos no se utilizarán en procedimientos , salvo si se cumplen las condiciones siguientes :
el procedimiento tiene una de las finalidades indicadas en :
la letra b ) , inciso i ) , o la letra c ) , del artículo 5 de la presente Directiva , y se realiza con fines de prevención , profilaxis , diagnóstico o tratamiento de enfermedades discapacitantes o que puedan poner en peligro la vida de seres humanos , o
las letras a ) o e ) del artículo 5 ,
se ha justificado científicamente que la finalidad del procedimiento no puede conseguirse utilizando especies diferentes de los primates no humanos .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por enfermedad discapacitante una reducción de la capacidad física o psicológica normal de una persona .
Los ejemplares de primates no humanos mencionados en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 , que no se incluyan en el ámbito de aplicación del artículo 7 , apartado 1 , de dicho Reglamento , no se utilizarán en procedimientos , salvo si se cumplen las condiciones siguientes :
el procedimiento tiene una de las finalidades indicadas en
la letra e ) del artículo 5 ,
se ha justificado científicamente que la finalidad del procedimiento no puede conseguirse utilizando otras especies diferentes de primates no humanos ni utilizando especies no incluidas en dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , no se utilizarán simios antropoides en procedimientos , a reserva de la utilización de la cláusula de salvaguardia del artículo 55 , apartado 2 .
Artículo 9
Animales capturados en la naturaleza
No se utilizarán en procedimientos animales capturados en la naturaleza .
Las autoridades competentes podrán conceder exenciones a lo dispuesto en el apartado 1 si está justificado científicamente que la finalidad del procedimiento no puede alcanzarse utilizando un animal criado para utilizarlo en procedimientos .
La captura de animales en la naturaleza únicamente se efectuará por personas competentes con métodos que no causen a los animales dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero que pueda evitarse .
Cualquier animal que se encuentre , durante o después de la captura , herido o enfermo será examinado por un veterinario u otra persona competente y se adoptarán medidas destinadas a minimizar el sufrimiento del animal .
Las autoridades competentes podrán conceder exenciones al requisito de actuar para minimizar el sufrimiento del animal si hay una justificación científica .
Artículo 10
Animales criados para utilizarlos en procedimientos
Los Estados miembros velarán por que los animales pertenecientes a las especies enumeradas en el anexo I solo puedan utilizarse en procedimientos si han sido criados para utilizarlos a tal fin .
No obstante , a partir de las fechas fijadas en el anexo II , los Estados miembros velarán por que los primates no humanos incluidos en ese anexo solo puedan utilizarse en procedimientos si son descendientes de primates no humanos criados en cautividad o si proceden de colonias autosostenibles .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « colonia autosostenible » una colonia en la que solo se críen animales de la colonia u procedentes de otras colonias pero no animales capturados en la naturaleza ; en estas colonias se mantendrá a los animales de manera que estén acostumbrados a los seres humanos .
La Comisión , en consulta con los Estados miembros y los interesados , realizará un estudio de viabilidad que incluirá una evaluación del bienestar y la salud animal en lo que se refiere al requisito contemplado en el párrafo segundo .
El estudio se publicará a más tardar el 10 de noviembre de 2017 e irá acompañado , cuando proceda , de propuestas de modificación del anexo II .
La Comisión mantendrá bajo supervisión el uso de primates no humanos procedentes de colonias autosostenibles y , en consulta con los Estados miembros y los interesados , hará un estudio para analizar la viabilidad de obtener animales únicamente de colonias autosostenibles .
El estudio se publicará a más tardar el 10 de noviembre de 2022 .
Las autoridades competentes podrán conceder exenciones a lo dispuesto en el apartado 1 si está justificado científicamente .
Artículo 11
Animales asilvestrados y vagabundos de especies domésticas
No se utilizarán en procedimientos animales asilvestrados y vagabundos de especies domésticas .
Las autoridades competentes podrán conceder exenciones a lo dispuesto en el apartado 1 , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
existe una necesidad esencial de estudios relativos a la salud y al bienestar de estos animales o se plantean amenazas graves para el medio ambiente o para la salud humana o animal , y
se ha justificado científicamente que la finalidad del procedimiento únicamente puede conseguirse utilizando un animal vagabundo o asilvestrado .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS
Artículo 12
Procedimientos
Los Estados miembros velarán por que los procedimientos se realicen en un establecimiento de un usuario .
La autoridad competente podrá conceder una exención a lo dispuesto en el párrafo primero si se justifica científicamente .
Los procedimientos podrán realizarse únicamente en el marco de un proyecto .
Artículo 13
Elección de los métodos
Sin perjuicio de la legislación nacional por la que se prohíban determinados tipos de métodos , los Estados miembros velarán por que no se realice un procedimiento si la legislación de la Unión reconoce otro método u otra estrategia de ensayo para obtener el resultado perseguido que no impliquen la utilización de un animal vivo .
Cuando se pueda elegir entre diversos procedimientos , se optará por aquellos que cumplan en mayor medida los siguientes requisitos :
que utilicen el menor número de animales ;
que afecten a animales con la menor capacidad de sentir dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero ;
que causen menor dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero ,
y que tengan las mayores probabilidades de proporcionar resultados satisfactorios .
Se debe evitar , tanto como sea posible , la muerte como punto final en un procedimiento , y se debe reemplazar por un punto final más temprano e incruento .
Si la muerte como punto final es inevitable , el procedimiento estará concebido de tal manera :
que muera el menor número de animales posible , y
que se reduzca al mínimo posible la duración y severidad del sufrimiento del animal y , en la medida de lo posible , se garantice una muerte sin dolor .
Artículo 14
Anestesia
Los Estados miembros velarán por que los procedimientos se realicen , salvo si ello es inadecuado , con anestesia general o local o que se utilicen analgésicos u otros métodos adecuados para asegurarse de que el dolor , el sufrimiento y la angustia se reducen al mínimo .
Los procedimientos que impliquen lesiones graves que puedan causar dolores severos no se llevarán a cabo sin anestesia .
Al decidir lo adecuado de utilizar la anestesia se tendrá en cuenta lo siguiente :
si se considera que la anestesia es más traumática para el animal que el procedimiento en sí , y
si la anestesia es incompatible con la finalidad del procedimiento .
Los Estados miembros velarán por que no se suministre a los animales ningún medicamento para detener o restringir sus manifestaciones de dolor sin una dosis adecuada de anestesia o analgésicos .
En dichos casos , debe proporcionarse una justificación científica acompañada de una descripción del tratamiento por anestesia o analgesia .
Si un animal puede sufrir dolor cuando hayan desaparecido los efectos de la anestesia , se tratará con analgésicos de anticipación y postoperatorios u otro método adecuado para calmar el dolor siempre que sea compatible con los fines del procedimiento .
Tan pronto como se haya conseguido la finalidad del procedimiento , se tomarán las medidas adecuadas para minimizar el sufrimiento del animal .
Artículo 15
Clasificación de la severidad de los procedimientos
Los Estados miembros velarán por que todos los procedimientos se clasifiquen como « sin recuperación » , « leves » , « moderados » o « severos » , caso por caso , en función de los criterios de clasificación establecidos en el anexo VIII .
A reserva de la cláusula de salvaguardia enunciada en el artículo 55 , apartado 3 , los Estados miembros velarán por que no se realice un procedimiento si implica dolor severo , sufrimiento o angustia que pueda ser duradero y que no pueda experimentar una mejoría .
Artículo 16
Reutilización
Los Estados miembros velarán por que un animal ya utilizado en uno o más procedimientos pueda utilizarse de nuevo en otro procedimiento , cuando pudiera utilizarse también otro animal nunca antes sometido a un nuevo procedimiento , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la severidad de los procedimientos anteriores era « leve » o « moderada » ;
se ha demostrado la recuperación total del estado de salud general y del bienestar del animal ;
el nuevo procedimiento está clasificado como « leve » , « moderado » o « sin recuperación » , y
se ajusta al dictamen veterinario teniendo en cuenta la experiencia durante la vida del animal .
En circunstancias excepcionales , no obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , y previo examen veterinario del animal , la autoridad competente podrá autorizar la reutilización de un animal siempre que dicho animal no haya sido utilizado más de una vez en un procedimiento que le haya provocado angustia y dolor severos o un sufrimiento equivalente .
Artículo 17
Conclusión del procedimiento
Un procedimiento se considerará concluido cuando ya no vayan a hacerse observaciones ulteriores sobre él o , en el caso de nuevas líneas animales modificadas genéticamente , cuando ya no se observe ni se espere que la progenie experimente dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero equivalente o superior al causado por la introducción de una aguja .
Al final del procedimiento , un veterinario u otra persona competente decidirá si mantener en vida al animal .
El animal será sacrificado cuando sea probable que siga sintiendo un dolor moderado o severo , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Cuando se vaya a mantener en vida a un animal , recibirá el cuidado y alojamiento adecuados a su estado de salud .
Artículo 18
Puesta en común de órganos y tejidos
Los Estados miembros facilitarán , cuando proceda , el establecimiento de programas para compartir órganos y tejidos de animales sacrificados .
Artículo 19
Puesta en libertad y realojamiento de animales
Los Estados miembros podrán autorizar que animales utilizados o destinados a utilizarse en procedimientos sean realojados o sean devueltos a un hábitat conveniente o un sistema zootécnico adecuado para la especie , si se cumplen las condiciones siguientes :
el estado de salud del animal lo permite ;
no hay peligro para la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , y
se han adoptado las medidas adecuadas para salvaguardar el bienestar del animal .
CAPÍTULO IV
AUTORIZACIÓN
Sección 1
Requisitos para los criadores , suministradores y usuarios
Artículo 20
Autorización de criadores , suministradores y usuarios
Los Estados miembros velarán por que todos los criadores , suministradores y usuarios estén autorizados por la autoridad competente y registrados ante ella .
Dicha autorización podrá ser concedida por un período de tiempo limitado .
Solo se concederá autorización a un criador , suministrador o usuario y a sus establecimientos si se cumplen los requisitos de la presente Directiva .
En la autorización se especificará la persona responsable de garantizar el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva y la persona o las personas contempladas en el artículo 24 , apartado 1 , y en el artículo 25 .
Se requerirá la renovación de la autorización para cualquier cambio significativo de la estructura o de la función del establecimiento de un criador , suministrador o usuario que pueda afectar negativamente al bienestar del animal .
Los Estados miembros garantizarán que se notifique a la autoridad competente todos los cambios de la persona o las personas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 21
Suspensión y retirada de la autorización
Si un criador , suministrador o usuario deja de cumplir los requisitos establecidos en la presente Directiva , la autoridad competente adoptará las medidas correctoras apropiadas o exigirá que se adopten dichas medidas o suspenderá o retirará su autorización .
Los Estados miembros velarán por que , cuando se suspenda o retire una autorización , no se vea afectado negativamente el bienestar de los animales alojados en el establecimiento .
Artículo 22
Requisitos aplicables a las instalaciones y equipos
Los Estados miembros velarán por que todos los establecimientos de un criador , suministrador o usuario dispongan de las instalaciones y el equipo idóneos para las especies de animales alojados y , si efectúan procedimientos , para la realización de los mismos .
El diseño , construcción y forma de funcionamiento de las instalaciones y equipos a que se refiere el apartado 1 garantizarán que los procedimientos se realicen con la máxima eficacia posible , y estén diseñados para obtener resultados fidedignos que utilicen el menor número de animales y el menor grado de dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Para la aplicación de los apartados 1 y 2 , los Estados miembros garantizarán que se cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el anexo III .
Artículo 23
Competencia del personal
Los Estados miembros velarán por que todos los criadores , suministradores y usuarios dispongan de suficiente personal in situ .
El personal recibirá la educación y formación adecuadas antes de desempeñar cualquiera de las siguientes funciones :
realizar procedimientos en animales ;
diseñar procedimientos y proyectos ;
ocuparse de animales , o
sacrificar animales .
Las personas que realicen las funciones mencionadas en la letra b ) deberán disponer de una preparación en una disciplina científica pertinente para el trabajo realizado y un conocimiento específico de las especies .
El personal que realice las funciones contempladas en las letras a ) , c ) o d ) estará bajo supervisión durante la realización de sus tareas hasta que haya demostrado la competencia requerida .
Los Estados miembros garantizarán , mediante autorización u otros medios , que se cumplen los requisitos establecidos en el presente apartado .
Los Estados miembros publicarán , basándose en los elementos establecidos en el anexo V , los requisitos mínimos relativos a la educación , formación y requisitos para obtener , mantener y demostrar la competencia exigida para las funciones establecidas en el apartado 2 .
Podrán adoptarse directrices a escala de la Unión no vinculantes sobre los requisitos establecidos en el apartado 2 ; para ello se seguirá el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 56 , apartado 2 .
Artículo 24
Requisitos específicos para el personal
Los Estados miembros velarán por que todos los criadores , suministradores y usuarios dispongan de una o varias personas in situ que :
sean responsables de la supervisión del bienestar y cuidado de los animales en el establecimiento ;
garanticen que el personal que se ocupa de los animales tenga acceso a la información específica sobre las especies alojadas en el establecimiento ;
sean responsables de velar por que el personal esté adecuadamente formado , sea competente y tenga acceso a una formación continua , y que esté sometido a supervisión hasta que haya demostrado la competencia requerida .
Los Estados miembros velarán por que las personas especificadas en el artículo 40 , apartado 2 , letra b ):
garanticen que se detenga cualquier procedimiento en el que se esté infligiendo dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero innecesarios a un animal en el curso del procedimiento , y
se aseguren de que los proyectos se lleven a cabo de acuerdo con la autorización del proyecto o , en los casos contemplados en el artículo 42 , de acuerdo con la solicitud remitida a la autoridad competente o cualquier decisión tomada por dicha autoridad u organismo , y que vele por que en caso de no conformidad se adopten y registren las medidas adecuadas para rectificar esa no conformidad .
Artículo 25
Veterinario designado
Los Estados miembros velarán por que cada criador , suministrador y usuario haya designado un veterinario con conocimientos y experiencia en medicina de animales de laboratorio o a un especialista debidamente cualificado si fuera más apropiado , que cumpla funciones consultivas en relación con el bienestar y el tratamiento de los animales .
Artículo 26
Órgano encargado del bienestar de los animales
Los Estados miembros velarán por que cada criador , suministrador y usuario establezca un órgano encargado del bienestar de los animales .
El órgano encargado del bienestar de los animales estará compuesto , al menos , por la persona o las personas responsables del bienestar y cuidado de los animales y , si se trata de un usuario , por un miembro científico .
El órgano encargado del bienestar de los animales también recibirá las aportaciones del veterinario designado o del especialista a que se refiere el artículo 25 .
Los Estados miembros podrán autorizar a los pequeños criadores , suministradores y usuarios a que cumplan las funciones establecidas en el apartado 1 del artículo 27 por otros medios .
Artículo 27
Funciones del órgano encargado del bienestar de los animales
El órgano encargado del bienestar de los animales realizará como mínimo las funciones siguientes :
proporcionar asesoramiento al personal que se ocupa de los animales sobre cuestiones relacionadas con el bienestar de los animales en cuanto a su adquisición , alojamiento , cuidado y utilización ;
asesorar al personal sobre la aplicación del requisito de reemplazo , reducción y refinamiento , y mantenerlo informado sobre los avances técnicos y científicos en la aplicación de ese requisito ;
establecer y revisar procesos operativos internos con respecto al control , la comunicación de información y el seguimiento en relación con el bienestar de los animales alojados o utilizados en el establecimiento ;
seguir el avance y los resultados de los proyectos teniendo en cuenta su efecto sobre los animales utilizados y determinar y evaluar los elementos que mejor contribuyen al reemplazo , la reducción y el refinamiento , y
asesorar sobre regímenes de realojamiento , incluida la socialización adecuada de los animales que vayan a realojarse .
Los Estados miembros velarán por que se conserven al menos tres años los registros de las recomendaciones del órgano encargado del bienestar de los animales y las decisiones adoptadas en relación con dichas recomendaciones .
Los registros se pondrán a disposición de la autoridad competente previa solicitud .
Artículo 28
Estrategia de cría de primates no humanos
Los Estados miembros velarán por que los criadores de primates no humanos tengan una estrategia para aumentar el porcentaje de animales que sean descendientes de primates no humanos criados en cautividad .
Artículo 29
Régimen de realojamiento o puesta en libertad de los animales
Si los Estados miembros autorizan el realojamiento , los criadores , suministradores y usuarios de los animales que van a realojarse tendrán un régimen de realojamiento que garantice la socialización de esos animales .
En caso de animales en la naturaleza , se aplicará , cuando proceda , un programa de rehabilitación antes de que sean devueltos a su hábitat .
Artículo 30
Registros sobre los animales
Los Estados miembros velarán por que todos los criadores , suministradores y usuarios mantengan registros como mínimo sobre lo siguiente :
número y especies de los animales criados , adquiridos , suministrados , utilizados en procedimientos , puestos en libertad o realojados ;
origen de los animales , y si han sido criados para utilizarlos en procedimientos ;
fechas de adquisición , suministro , puesta en libertad o realojamiento de los animales ;
a quien se han adquirido los animales ;
nombre y dirección del destinatario de los animales ;
número y especies de los animales muertos o sacrificados en cada establecimiento .
Para los animales que hayan muerto , se anotará la causa de la muerte , cuando se conozca , y
en el caso de los usuarios , los proyectos en los que se utiliza a los animales .
Los registros a que se refiere el apartado 1 se conservarán por lo menos durante cinco años y se pondrán a disposición de la autoridad competente previa solicitud .
Artículo 31
Información sobre perros , gatos y primates no humanos
Los Estados miembros velarán por que todos los criadores , suministradores y usuarios conserven , sobre cada perro , gato y primate no humano , los datos siguientes :
identidad ;
lugar y fecha de nacimiento , cuando se conozcan ;
si ha sido criado para utilizarlo en procedimientos , y
en el caso de los primates no humanos , si son descendientes de primates no humanos criados en cautividad .
Cada perro , gato y primate no humano tendrá un historial , que acompañará al animal mientras se conserve a los efectos de la presente Directiva .
El historial se creará cuando nazca el animal o tan pronto como sea posible y contendrá toda información pertinente sobre los aspectos obstétricos , veterinarios y sociales del individuo , y los proyectos en los que ha sido utilizado .
La información a que se refiere el presente artículo se conservará por lo menos durante tres años tras la muerte o el realojamiento del animal y se pondrán a disposición de la autoridad competente previa solicitud .
En el caso de realojamiento , la información veterinaria pertinente del historial individual mencionado en el apartado 2 acompañará al animal .
Artículo 32
Marcado e identificación de perros , gatos y primates no humanos
Todo perro , gato o primate no humano deberá llevar , a más tardar desde el momento de su destete , una marca de identificación individual permanente aplicada de forma que cause el menor daño posible .
Cuando un perro , gato o primate no humano sea trasladado de un criador , suministrador o usuario a otro , antes de su destete , y no sea posible marcarlo previamente , el receptor deberá conservar un registro , con indicación , en particular , de los datos de la madre , hasta que sea marcado .
Cuando un perro , gato o primate no humano no marcado , destetado , sea recibido por un criador , suministrador o usuario , deberá ser marcado lo antes posible de forma permanente y del modo menos doloroso posible .
A solicitud de la autoridad competente , el criador , suministrador o usuario comunicará las razones por las que un animal no está marcado .
Artículo 33
Cuidado y alojamiento
Los Estados miembros velarán , en lo que se refiere al cuidado y al alojamiento de los animales , por lo siguiente :
a todos los animales se les proporcionará alojamiento , un entorno , alimentos , agua y cuidados adecuados a su salud y bienestar ;
se limitará al mínimo cualquier restricción relativa al grado en que un animal pueda satisfacer sus necesidades fisiológicas y etológicas ;
las condiciones ambientales en las que se críen , mantengan o utilicen los animales se verificarán a diario ;
se dispondrán medidas para eliminar lo más rápidamente posible cualquier defecto que se descubra o cualquier dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero evitables que se encuentren , y
se transportará a los animales en condiciones adecuadas .
A los efectos del apartado 1 , los Estados miembros velarán por que se apliquen las normas de cuidado y alojamiento establecidas en el anexo III a partir de las fechas indicadas en ese anexo .
Los Estados miembros podrán conceder excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , o en el apartado 2 por razones científicas , de bienestar o salud de los animales .
Sección 2
Inspecciones
Artículo 34
Inspecciones de los Estados miembros
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes efectúen inspecciones regulares de todos los criadores , suministradores y usuarios , incluidos sus establecimientos , para comprobar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva .
La autoridad competente adaptará la frecuencia de las inspecciones en función del análisis de riesgo para cada establecimiento , teniendo en cuenta :
el número y especies de los animales alojados ;
el historial de cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva por parte del criador , suministrador o usuario ;
el número y tipo de proyectos realizados por el usuario de que se trate , y
cualquier información que pueda indicar incumplimiento .
Cada año se efectuarán inspecciones de al menos un tercio de los usuarios , de conformidad con el análisis de riesgo a que se refiere el apartado 2 .
No obstante , los criadores , suministradores y usuarios de primates no humanos serán inspeccionados una vez al año .
Una proporción adecuada de las inspecciones se realizará sin previo aviso .
Se conservarán registros de todas las inspecciones durante al menos cinco años .
Artículo 35
Control de las inspecciones de los Estados miembros
Cuando haya motivos justificados para preocuparse , la Comisión , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la proporción de inspecciones sin previo aviso , realizará controles de la infraestructura y el funcionamiento de las inspecciones nacionales de los Estados miembros .
El Estado miembro en cuyo territorio se efectúe un control a que se refiere el apartado 1 proporcionará a los expertos de la Comisión toda la ayuda necesaria para el cumplimiento de su cometido .
La Comisión comunicará los resultados del control a la autoridad competente del Estado miembro considerado .
La autoridad competente del Estado miembro considerado adoptará medidas para tener en cuenta los resultados del control a que se refiere el apartado 1 .
Sección 3
Requisitos de los proyectos
Artículo 36
Autorización de proyectos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 42 , los Estados miembros velarán por que no se realicen proyectos sin la autorización previa de la autoridad competente y por que los proyectos se lleven a cabo con arreglo a la autorización o , en los casos mencionados en el artículo 42 , de conformidad con la solicitud enviada a la autoridad competente o con toda decisión adoptada por la autoridad competente .
Los Estados miembros velarán por que no se lleve a cabo ningún proyecto a menos la autoridad competente emita una evaluación favorable de acuerdo con el artículo 38 .
Artículo 37
Solicitud de autorización de proyectos
Los Estados miembros velarán por que una solicitud de autorización del proyecto sea presentada por el usuario o la persona responsable del proyecto .
La solicitud incluirá , al menos , lo siguiente :
la propuesta de proyecto ;
un resumen no técnico del proyecto , e
información sobre los elementos establecidos en el anexo VI .
Los Estados miembros podrán exceptuar del requisito establecido en el apartado 1 , letra b ) , aquellos proyectos mencionados en el apartado 1 del artículo 42 .
Artículo 38
Evaluación de proyectos
La evaluación de los proyectos se llevará a cabo con un nivel de detalle apropiado al tipo de proyecto y verificará si el proyecto cumple los criterios siguientes :
está justificado desde un punto de vista científico o educativo o debe realizarse por imperativo legal ;
su finalidad justifica la utilización de animales , y
permite que los procedimientos se realicen de la forma más incruenta y más respetuosa del medio ambiente que sea posible .
La evaluación del proyecto consistirá en lo siguiente :
una evaluación de los objetivos del proyecto y sus beneficios científicos o valor docente previstos ;
una evaluación de la conformidad del proyecto con el requisito de reemplazo , reducción y refinamiento ;
una evaluación y una asignación de la clasificación de la severidad de los procedimientos ;
una valoración de los daños y beneficios del proyecto para evaluar si los daños a los animales , el sufrimiento , el dolor y la angustia están justificados por el resultado esperado , teniendo en cuenta consideraciones éticas , y si pueden , en última instancia , beneficiar a los seres humanos , los animales o el medio ambiente ;
una evaluación de cualquier justificación prevista en los artículos 6 a 12 , 14 , 16 , y 33 , y
una determinación en cuanto a si el proyecto puede evaluarse de forma retrospectiva , y cuándo .
La autoridad competente que realice la evaluación del proyecto tendrá en cuenta los conocimientos técnicos , en particular en los campos siguientes :
aplicaciones científicas para las que van a utilizarse los animales , incluidos el reemplazo , la reducción y el refinamiento en los ámbitos respectivos ;
diseño del experimento , con estadísticas , si procede ;
práctica veterinaria en animales de laboratorio o en animales silvestres , si procede ;
zootecnia y cuidado de las especies de animales que vayan a utilizarse ;
El proceso de evaluación del proyecto deberá ser transparente .
Siempre que la propiedad intelectual y la información confidencial queden protegidas , la evaluación del proyecto se realizará de un modo imparcial y podrá integrar la opinión de terceros independientes .
Artículo 39
Evaluación retrospectiva
Los Estados miembros velarán por que , cuando se requiera de conformidad con el artículo 38 , apartado 2 , letra f ) , la autoridad competente realice la evaluación retrospectiva que , sobre la base de la documentación necesaria presentada por el usuario , evalúe lo siguiente :
si se han alcanzado los objetivos del proyecto ;
el daño infligido a los animales , incluidos el número y las especies de animales utilizados , y la severidad de los procedimientos , y
los elementos que pueden contribuir a una mayor aplicación del requisito de reemplazo , reducción y refinamiento .
Todos los proyectos que se sirvan de primates no humanos y en los que se utilicen procedimientos clasificados como « severos » , incluidos los proyectos que contengan procedimientos contemplados en el artículo 15 , apartado 2 , se someterán a una evaluación retrospectiva .
Sin perjuicio del apartado 2 y como excepción al artículo 38 , apartado 2 , letra f ) , los Estados miembros podrán eximir de la evaluación retrospectiva a los proyectos que conlleven únicamente procedimientos clasificados como « leves » o « sin recuperación » .
Artículo 40
Concesión de autorizaciones a proyectos
Se limitará la autorización del proyecto a los procedimientos que hayan sido objeto de :
una evaluación del proyecto , y
clasificaciones de severidad de esos procedimientos .
En la autorización del proyecto se debe especificar lo siguiente :
el usuario que lleva a cabo el proyecto ;
las personas responsables de la ejecución general del proyecto y de que se ajusta a la autorización del proyecto ;
los establecimientos en los que va a llevarse a cabo el proyecto , cuando proceda , y
las condiciones específicas derivadas de la evaluación del proyecto , incluyendo si el proyecto será evaluado de forma retrospectiva y cuándo .
Las autorizaciones de proyectos se concederán por un período máximo de cinco años .
Los Estados miembros permitirán la autorización de proyectos genéricos múltiples realizados por el mismo usuario , cuando deban realizarse para cumplir requisitos normativos o cuando estos proyectos utilicen animales a efectos de producción o diagnóstico con métodos establecidos .
Artículo 41
Decisiones relativas a autorizaciones
Los Estados miembros velarán por que las decisiones relativas a las autorizaciones se adopten y comuniquen al solicitante como máximo en los cuarenta días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud completa y correcta .
En dicho plazo deberá incluirse la evaluación del proyecto .
Cuando esté justificado por la complejidad o la naturaleza multidisciplinaria del proyecto , la autoridad competente podrá ampliar el plazo a que se refiere el apartado 1 una vez , por un período adicional no superior a 15 días hábiles .
La prórroga y su duración se motivarán debidamente y se notificarán al solicitante antes de la expiración del período a que se refiere el apartado 1 .
Las autoridades competentes acusarán recibo al solicitante de todas las solicitudes de autorización tan pronto como sea posible , e indicarán el plazo a que se refiere el apartado 1 dentro del cual se tomará la decisión .
En caso de una solicitud incompleta o incorrecta , la autoridad competente informará al solicitante tan pronto como sea posible de la necesidad de proporcionar documentación adicional así como de cualquier posible consecuencia sobre el cómputo del período aplicable .
Artículo 42
Procedimiento administrativo simplificado
Los Estados miembros podrán crear un procedimiento administrativo simplificado para los proyectos relativos a procedimientos que lleven las clasificaciones « sin recuperación » , « leves » o « moderados » y que no utilicen primates no humanos , que sean necesarios para cumplir requisitos normativos o que utilicen animales a efectos de producción o diagnóstico con métodos establecidos .
Al establecer el procedimiento administrativo simplificado , los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de las siguientes disposiciones :
la solicitud especificará los elementos mencionados en el artículo 40 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) ;
la evaluación del proyecto se hará de conformidad con el artículo 38 , y
no se excederán los plazos a que se refiere el artículo 41 , apartado 1 .
De introducir en un proyecto cambios que influyan de modo negativo en el bienestar de los animales , los Estados miembros exigirán una evaluación adicional del proyecto con un resultado favorable .
El artículo 40 , apartados 3 y 4 , el artículo 41 , apartado 3 , y el artículo 44 , apartados 3 , 4 y 5 , serán de aplicación , mutatis mutandis , a los proyectos que se autoricen de conformidad con el presente artículo .
Artículo 43
Resúmenes no técnicos de los proyectos
Siempre que la propiedad intelectual y la información confidencial queden protegidas , el resumen no técnico del proyecto incluirá lo siguiente :
información sobre los objetivos del proyecto , incluidos los daños y los beneficios previstos , así como el número y tipo de animales que van a utilizarse ;
una prueba del cumplimiento del requisito de reemplazo , reducción y refinamiento .
El resumen no técnico del proyecto será anónimo y no contendrá nombres ni direcciones del usuario ni de su personal .
Los Estados miembros podrán determinar que el resumen no técnico del proyecto especifique si este debe someterse a una evaluación retrospectiva y en qué plazo .
En este caso , el Estado miembro velará por que el resumen no técnico del proyecto se actualice con los resultados de cualquier evaluación retrospectiva .
Los Estados miembros publicarán los resúmenes no técnicos de proyectos autorizados y sus eventuales actualizaciones .
Artículo 44
Modificación , renovación y retirada de autorizaciones de proyectos
Los Estados miembros velarán por que se requiera una modificación o renovación de la autorización del proyecto para cualquier cambio del proyecto que pueda tener un impacto negativo en el bienestar de los animales .
Toda modificación o renovación de una autorización de proyecto estará sujeta a una nueva evaluación positiva del proyecto .
La autoridad competente podrá retirar la autorización de un proyecto si este no se lleva a cabo de acuerdo con la autorización .
Si se retira la autorización de un proyecto , se velará por que el bienestar de los animales utilizados o destinados a utilizarse en ese proyecto no se vea afectado negativamente .
Los Estados miembros establecerán y publicarán las condiciones para la modificación y renovación de autorizaciones de proyectos .
Artículo 45
Documentación
Los Estados miembros velarán por que toda la documentación pertinente , incluidas las autorizaciones del proyecto y el resultado de la evaluación del proyecto , se conserve durante al menos tres años desde la fecha de expiración de la autorización del proyecto , o del vencimiento del período mencionado en el artículo 41 , apartado 1 , y esté disponible para la autoridad competente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la documentación de los proyectos que deban someterse a una evaluación retrospectiva se conservará hasta que se haya completado esa evaluación .
CAPÍTULO V
EVITAR REPETICIONES Y PLANTEAMIENTOS ALTERNATIVOS
Artículo 46
Evitar repeticiones de procedimientos
Los Estados miembros aceptarán datos que se hayan obtenido en otros Estados miembros mediante procedimientos reconocidos por la legislación de la Unión , a no ser que deban realizarse otros procedimientos en relación con los datos en cuanto a la protección de la salud y seguridad públicas o del medio ambiente .
Artículo 47
Planteamientos alternativos
La Comisión y los Estados miembros contribuirán al desarrollo y validación de planteamientos alternativos que puedan aportar un nivel de información igual o superior al obtenido en procedimientos con animales , pero que no utilicen o utilicen menos animales o impliquen procedimientos menos dolorosos , y darán los pasos oportunos , en la medida en que lo consideren apropiado , para fomentar la investigación en este campo .
Los Estados miembros ayudarán a la Comisión a determinar y nombrar laboratorios especializados y cualificados convenientemente para llevar a cabo esos estudios de validación .
Tras consultar a los Estados miembros , la Comisión establecerá las prioridades respecto a estos estudios de validación y distribuirá los cometidos entre los laboratorios para la realización de tales estudios .
Los Estados miembros velarán por la promoción de los planteamientos alternativos y la difusión de la información sobre estos a escala nacional .
Los Estados miembros designarán un punto único de contacto para proporcionar asesoramiento sobre la pertinencia normativa y la conveniencia de los planteamientos alternativos propuestos para su validación .
La Comisión adoptará las medidas adecuadas destinadas a obtener la aceptación internacional de los planteamientos alternativos validados en la Unión .
Artículo 48
Laboratorio de Referencia de la Unión
El Laboratorio de Referencia de la Unión , y sus funciones y cometidos , serán los establecidos en el anexo VII .
El Laboratorio de Referencia de la Unión podrá cobrar derechos por los servicios que preste que no contribuyan directamente al fomento del reemplazo , la reducción y el refinamiento .
Podrán adoptarse las normas detalladas necesarias para aplicar el apartado 2 del presente artículo y el anexo VII , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 56 , apartado 3 .
Artículo 49
Comité nacional para la protección de animales utilizados con fines científicos
Los comités nacionales a que se refiere el apartado 1 intercambiarán información sobre el funcionamiento de los órganos encargados del bienestar de los animales y la evaluación de proyectos y compartirán las mejores prácticas en la Unión .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 50
Adaptación de los anexos al progreso técnico
Para garantizar que las disposiciones de los anexos I y III a VIII reflejen la situación de la técnica o el progreso científico , teniendo en cuenta la experiencia obtenida en la aplicación de la presente Directiva , en particular a través de los informes contemplados en el artículo 54 , apartado 1 , la Comisión podrá adoptar mediante los actos delegados de conformidad con el artículo 51 y respetando las condiciones de los artículos 52 y 53 , modificaciones de los citados anexos , con la excepción de las disposiciones de las secciones I y II del anexo VIII .
Las fechas fijadas en la sección B del anexo III no serán adelantadas .
Cuando adopte los citados actos delegados , la Comisión actuará conforme a las disposiciones pertinentes de la presente Directiva .
Artículo 51
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 52 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 52 y 53 .
Artículo 52
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 50 podrá ser revocada por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar de ello a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 53
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
A iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo dicho plazo podrá prorrogarse dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de presentar objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 54
Comunicación de información
A más tardar el 10 de noviembre de 2018 y , a continuación , cada cinco años , los Estados miembros enviarán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva y , en particular , sobre lo dispuesto en su artículo 10 , apartado 1 , y en sus artículos 26 , 28 , 34 , 38 , 39 , 43 y 46 .
Los Estados miembros recopilarán y publicarán cada año información estadística sobre la utilización de animales en procedimientos , incluidos datos sobre la severidad real de los procedimientos y sobre el origen y especie de los primates no humanos utilizados .
A más tardar el 10 de noviembre de 2015 y , a continuación , cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión esa información estadística .
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión información detallada sobre las exenciones concedidas con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , letra a ) .
A más tardar el 10 de mayo de 2012 , la Comisión establecerá un modelo común para la comunicación de la información a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 56 , apartado 3 .
Artículo 55
Cláusula de salvaguardia
Cuando un Estado miembro tenga razones científicamente fundadas para creer que es esencial servirse de primates no humanos para los fines contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , en relación con seres humanos , pero no se realice con fines de prevención , profilaxis , diagnóstico o tratamiento de enfermedades discapacitantes o que puedan poner en peligro la vida , podrá adoptar una medida provisional que lo permita , siempre que no pueda alcanzarse dicha finalidad utilizando otras especies distintas de los primates no humanos .
En los casos en que un Estado miembro tenga razones fundadas para considerar que es fundamental actuar para la conservación de la especie o en relación con un brote imprevisto de una enfermedad discapacitante o que ponga en peligro la vida de seres humanos , podrá adoptar una medida provisional que permita la utilización de simios antropoides en procedimientos que tengan una de las finalidades indicadas en el artículo 5 , letra b ) , inciso i ) , letra c ) o letra e ) , siempre que la finalidad del procedimiento no pueda alcanzarse utilizando otras especies que no sean simios antropoides o utilizando métodos alternativos .
No obstante , la referencia al artículo 5 , letra b ) , inciso i ) , no se entenderá en el sentido de que incluye a los animales y las plantas .
Cuando un Estado , por razones excepcionales y científicamente fundadas , considere necesario permitir el uso de un procedimiento que suponga infligir dolor severo , sufrimiento o angustia que puedan ser duraderos y no puedan ir en mejoría tal y como se menciona en el artículo 15 , apartado 2 , podrá adoptar una medida provisional para permitir dicho procedimiento .
Los Estados miembros podrán decidir no permitir el uso de de primates no humanos en tales procedimientos .
El Estado miembro que haya adoptado una medida provisional de conformidad con el apartado 1 , 2 o 3 , informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , justificando su decisión y presentando pruebas de la situación , descrita en los apartados 1 , 2 y 3 , sobre la que se basa la medida provisional .
La Comisión presentará el asunto ante el Comité a que se refiere el artículo 56 , apartado 1 , en un plazo de 30 días a partir de la recepción de la información del Estado miembro y , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 56 , apartado 3 :
autorizará la medida provisional durante un período fijado en la decisión , o
exigirá al Estado miembro que anule la medida provisional .
Artículo 56
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 57
Informe de la Comisión
A más tardar el 10 de noviembre de 2019 y a continuación cada cinco años , la Comisión , sobre la base de la información comunicada por los Estados miembros con arreglo al artículo 54 , apartado 1 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
A más tardar el 10 de noviembre de 2019 y a continuación cada tres años , la Comisión , sobre la base de la información estadística comunicada por los Estados miembros con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un resumen de esa información .
Artículo 58
Revisión
A más tardar el 10 de noviembre de 2017 , la Comisión revisará la presente Directiva teniendo en cuenta los progresos en el desarrollo de métodos alternativos que no impliquen la utilización de animales y , en particular , de primates no humanos , y propondrá las modificaciones que resulten oportunas .
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros y a las partes interesadas , llevará a cabo , cuando resulte conveniente , una revisión temática periódica del reemplazo , la reducción y el refinamiento de la utilización de animales en los procedimientos , prestando especial atención a los primates no humanos , así como de los progresos técnicos y nuevos conocimientos científicos y relativos al bienestar de los animales .
Artículo 59
Autoridades competentes
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades competentes responsables de la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán designar organismos que no sean autoridades u organismos públicos para la ejecución de algunas de las funciones específicas que se establecen en la presente Directiva , únicamente si hay constancia de que los organismos :
poseen el conocimiento técnico y las infraestructuras necesarias para la realización de las funciones , y
no están involucrados en conflictos de intereses al realizarlas .
Los organismos designados se considerarán autoridades competentes a efectos de la presente Directiva .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión los datos de una autoridad u organismo nacional que actuará como punto de contacto a efectos de la presente Directiva a más tardar el 10 de febrero de 2011 , así como cualquier actualización de estos datos .
La Comisión hará pública la lista de esos puntos de contacto .
Artículo 60
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que se ejecutan .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 10 de febrero de 2013 y con la mayor brevedad , toda modificación posterior que les afecte .
Artículo 61
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 10 de noviembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán esas disposiciones a partir del 1 de enero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán los métodos para la mención de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 62
Derogación
La Directiva 86/609 / CEE queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2013 , con excepción del artículo 13 , que se derogará con efectos a partir del 10 de mayo de 2013 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 63
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009
El artículo 8 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 se sustituye por el texto siguiente :
animales utilizados en procedimientos definidos en el artículo 3 de la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos , en caso de que la autoridad competente decida que estos animales o cualquiera de sus partes puede causar graves riesgos de salud a los seres humanos o a otros animales , como consecuencia de dichos procedimientos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n o 1831/2003 .
Artículo 64
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros no aplicarán disposiciones legales , reglamentarias ni administrativas adoptadas de conformidad con los artículos 36 a 45 a proyectos que se hayan aprobado antes del 1 de enero de 2013 y no finalicen después del 1 de enero de 2018 .
Los proyectos aprobados antes del 1 de enero de 2013 y que finalicen después del 1 de enero de 2018 obtendrán una autorización para su realización a más tardar el 1 de enero de 2018 .
Artículo 65
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 66
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de septiembre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 277 de 17.11.2009 , p. 51 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2009 ( DO C 212 E de 5.8.2010 , p. 170 ) , Posición del Consejo de 13 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición del Parlamento Europeo de 8 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
DO L 222 de 24.8.1999 , p. 29 .
DO L 197 de 30.7.2007 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva refundida por el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los productos cosméticos ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 59 ) , que será aplicable a partir del 11 de julio de 2013 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 » .
ANEXO I
LISTA DE LOS ANIMALES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 10
Ratón ( Mus musculus )
Rata ( Rattus norvegicus )
Cobaya ( Cavia porcellus )
Hámster sirio ( dorado ) ( Mesocricetus auratus )
Hámster enano chino ( Cricetulus griseus )
Jerbo de Mongolia ( Meriones unguiculatus )
Conejo ( Oryctolagus cuniculus )
Perro ( Canis familiaris )
Gato ( Felis catus )
Todas las especies de primates no humanos
Rana [ Xenopus ( laevis , tropicalis ) , Rana ( temporaria , pipiens ) ]
Pez cebra ( Danio rerio )
ANEXO II
LISTA DE LOS PRIMATES NO HUMANOS Y FECHAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 1 , PÁRRAFO SEGUNDO
Especie
Fechas
Tití común ( Callithrix jacchus )
1 de enero de 2013
Macaco cangrejero ( Macaca fascicularis )
5 años a partir de la publicación del estudio de viabilidad a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo cuarto , siempre que el estudio no recomiende un plazo prorrogado
Macaco Rhesus ( Macaca mulatta )
Otras especies de primates no humanos
ANEXO III
REQUISITOS RELATIVOS A LOS ESTABLECIMIENTOS Y AL ALOJAMIENTO Y AL CUIDADO DE LOS ANIMALES
Sección A :
Sección general
Instalaciones
Funciones y proyecto general
Todas las instalaciones deben construirse de forma que garanticen un ambiente que tenga en cuenta las necesidades fisiológicas y etológicas de las especies alojadas en ellas .
Asimismo , deben proyectarse y gestionarse con vistas a evitar el acceso de personas no autorizadas y la entrada o la huida de animales .
Los establecimientos deben aplicar un programa activo de mantenimiento a fin de evitar y reparar cualquier fallo de los edificios o del material .
Locales de alojamiento
Los establecimientos deben tener un programa de limpieza periódica y eficaz de los locales y deben mantener un nivel higiénico satisfactorio .
Las paredes y los suelos deben estar recubiertos de un material resistente al gran desgaste causado por los animales y las operaciones de limpieza .
Ese material de revestimiento no debe ser perjudicial para la salud de los animales ni provocar que los animales se lastimen .
Los dispositivos o accesorios deben protegerse especialmente para evitar que los animales los estropeen o se hieran .
Las especies que sean incompatibles , como depredadores y presas , o los animales que necesiten condiciones ambientales diferentes , deben estar alojados en locales diferentes y , en el caso de los depredadores y sus presas , fuera del alcance de su vista , olfato u oído .
Locales de procedimiento con fines generales y especiales
Los establecimientos deben disponer , en su caso , de instalaciones de laboratorio para realizar pruebas sencillas de diagnóstico , necropsias , o tomar muestras que deban someterse a investigaciones de laboratorio más amplias en algún otro sitio .
Los locales de procedimiento con fines generales y especiales deben estar disponibles para situaciones en las que no sea aconsejable llevar a cabo procedimientos u observaciones en los locales de alojamiento .
Deben preverse instalaciones para permitir el aislamiento de los animales recién adquiridos hasta que se determine su estado sanitario y se evalúe y minimice el riesgo sanitario potencial para los demás animales .
Debe disponerse de locales para alojar por separado a los animales enfermos o heridos .
Locales de servicio
Los locales de almacenamiento deben diseñarse , utilizarse y mantenerse de manera que se preserve la calidad de la comida y del material de cama .
Esos locales deben ser a prueba de parásitos e insectos , en la medida de lo posible .
Deben guardarse aparte otros materiales que puedan contaminarse o presentar peligro para los animales o el personal .
Los locales de limpieza y lavado deben ser lo bastante amplios para alojar las instalaciones necesarias a fin de descontaminar y limpiar el material usado .
El proceso de limpieza debe organizarse de forma que quede separado el circuito de material limpio del de material sucio para evitar la contaminación del material recién limpiado .
Los establecimientos deben adoptar disposiciones para el almacenamiento y la eliminación segura de los cadáveres y residuos de los animales en condiciones higiénicas satisfactorias .
Cuando sean necesarios procedimientos quirúrgicos en condiciones asépticas , debe facilitarse una o más salas debidamente equipadas , así como instalaciones para la recuperación postoperatoria .
El entorno y su control
Ventilación y temperatura
El aislamiento , la calefacción y la ventilación de los locales de alojamiento asegurarán que la circulación del aire , los niveles de polvo y las concentraciones de gas se mantengan dentro de unos límites que no sean nocivos para los animales alojados .
La temperatura y la humedad relativa en los locales de alojamiento debe estar adaptada a las especies y a los grupos de edad alojados .
La temperatura debe medirse y registrarse diariamente .
Los animales no deben estar obligados a permanecer en zonas exteriores en condiciones climáticas que puedan causarles angustia .
Iluminación
Cuando la luz natural no garantice un ciclo adecuado de luz-oscuridad , debe preverse un sistema de iluminación controlada para satisfacer las necesidades biológicas de los animales y disponer de un medio de trabajo satisfactorio .
La iluminación debe satisfacer las necesidades impuestas por la realización de las manipulaciones de zootecnia y la inspección de los animales .
Deben preverse fotoperíodos regulares , con una severidad de luz adaptada a las especies .
Si se tienen animales albinos , la iluminación debe adaptarse para tener en cuenta su sensibilidad a la luz .
Ruido
Los niveles de ruido , incluidos los ultrasonidos , no deben afectar negativamente al bienestar animal .
Los establecimientos deben disponer de sistemas de alarma que emitan sonidos fuera del espectro audible sensible de los animales , cuando ello no interfiera con su audibilidad para los seres humanos .
Los locales de alojamiento deben disponer , en su caso , de materiales de aislamiento y absorción acústicos .
Sistemas de alarma
Los establecimientos que se basen en dispositivos mecánicos o eléctricos para el control y la protección del entorno deben disponer de un sistema de reserva para que sigan funcionando los servicios esenciales y los dispositivos de alumbrado de emergencia , y para que los sistemas de alarma no dejen de funcionar .
Los sistemas de calefacción y ventilación deben disponer de dispositivos de control y alarmas .
Deben exponerse en lugar bien visible instrucciones claras sobre el comportamiento en caso de emergencia .
Cuidados de los animales
Salud
Los establecimientos deben disponer de una estrategia para velar por el mantenimiento de un estado sanitario de los animales que garantice su bienestar y satisfaga los requisitos científicos .
Esa estrategia debe incluir una inspección sanitaria periódica , un programa de vigilancia microbiológica y planes para hacer frente a los problemas de salud , así como definir parámetros sanitarios y métodos para la introducción de nuevos animales .
Una persona competente debe realizar al menos una vez al día un chequeo de los animales .
Dichos chequeos deben garantizar que todo animal enfermo o herido sea detectado y reciba los cuidados necesarios .
En los lugares de captura , debe disponerse de contenedores y medios de transporte adaptados a las especies consideradas , en caso de que fuera necesario trasladar a los animales para su examen o tratamiento .
Debe concederse una consideración especial y tomarse medidas adecuadas para la aclimatación , cuarentena , alojamiento , zootecnia , cuidados de los animales capturados en la naturaleza y , en su caso , disposiciones para su liberación al término de los procedimientos .
Alojamiento y enriquecimiento
Alojamiento
Los animales , excepto los que sean naturalmente solitarios , deben ser alojados en grupos estables de individuos compatibles .
Cuando se permita el alojamiento individual con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , su duración debe limitarse al mínimo necesario , y debe mantenerse un contacto visual , auditivo , olfativo o táctil .
La introducción o reintroducción de animales en grupos establecidos debe ser objeto de un seguimiento minucioso para evitar problemas de incompatibilidad o una perturbación de las relaciones sociales .
Enriquecimiento ambiental
Todos los animales deben disponer de un espacio de la complejidad suficiente para permitirles expresar una amplia gama de comportamientos normales .
Deben contar con cierto grado de control y de elección respecto a su entorno para reducir los comportamientos inducidos por el estrés .
Los establecimientos deben contar con técnicas de enriquecimiento adecuadas que amplíen la gama de actividades al alcance del animal y desarrollen su capacidad de adaptación , como el ejercicio físico , la búsqueda de comida y las actividades de manipulación y exploración en función de la especie .
El enriquecimiento ambiental del recinto de animales debe adaptarse a las necesidades individuales y a las propias de la especie .
Las estrategias de enriquecimiento de los establecimientos deben revisarse y actualizarse con regularidad .
Recintos de animales
Los recintos deben fabricarse con materiales no perjudiciales para la salud de los animales .
Deben diseñarse y construirse de manera que eviten causarles heridas .
Si no son desechables , deben fabricarse con materiales resistentes a las técnicas de limpieza y descontaminación .
El diseño de los suelos de los recintos debe estar adaptado a la especie y la edad de los animales y facilitar la eliminación de excrementos .
Alimentación
La forma , el contenido y la presentación de los alimentos deben responder a las necesidades nutricionales y conductuales del animal .
La dieta animal debe ser apetecible y no estar contaminada .
En la selección de las materias primas y en la producción , la preparación y la presentación de los alimentos para los animales los establecimientos deben tomar medidas para reducir al mínimo la contaminación química , física y microbiológica .
El envase , el transporte y el almacenamiento de los alimentos deben planificarse de manera que se eviten su contaminación , deterioro o destrucción .
Todos los comederos , tolvas de piensos y demás utensilios utilizados para la alimentación deben limpiarse de forma regular y , si resulta necesario , esterilizarse .
Cada animal ha de tener acceso a los alimentos y disponer de espacio suficiente para limitar la competencia con otros animales .
Agua
Todos los animales deben disponer siempre de agua potable no contaminada .
Cuando se utilicen sistemas automáticos de aporte de agua , su funcionamiento debe ser objeto de inspección , manutención y limpieza periódicas para evitar accidentes .
Si se utilizan jaulas de fondo compacto , debe reducirse al mínimo el riesgo de inundación .
Deben tomarse las medidas necesarias para adaptar el suministro de agua de los acuarios y viveros a las necesidades y límites de tolerancia de cada especie de peces , anfibios y reptiles .
Zonas para dormir y de descanso
Los animales deben disponer siempre de estructuras de descanso o materiales de cama adaptados a la especie , así como estructuras o materiales de nidificación para los animales reproductores .
En el recinto de animales , como corresponda a cada especie , debe proporcionarse una superficie de reposo sólida y confortable para todos los animales .
Todas las zonas para dormir deben mantenerse limpias y secas .
Manipulación
Los establecimientos deben elaborar programas de formación y de adaptación adecuados para los animales , los procedimientos y la duración del proyecto .
Sección B :
Especies concretas
Ratones , ratas , jerbos , hámsteres y cobayas
En los cuadros siguientes sobre ratones , ratas , jerbos , hámsteres y cobayas , por « altura del recinto » se entiende la distancia vertical entre el suelo y la parte superior del recinto ; esa altura debe corresponder a más del 50 % de la superficie mínima del suelo del recinto antes de introducir elementos de enriquecimiento .
A la hora de planificar los procedimientos , hay que tener en cuenta el crecimiento potencial de los animales a fin de garantizarles un espacio adecuado ( como se indica en los cuadros 1.1 a 1.5 ) durante todo el estudio .
Cuadro 1.1 .
Ratones
Peso corporal
Dimensión mínima del recinto
Superficie del suelo por animal
Altura mínima del recinto
Fecha a que se refiere el artículo 33 , apartado 2
En reserva y durante los procedimientos
1 de enero de 2017
De más de 20 a 25
De más de 25 a 30
Más de 30
Reproducción
Para una pareja monógama ( no consanguínea/ consanguínea ) o un trío ( consanguíneo ) .
Por cada hembra suplementaria y su camada deben añadirse otros 180 cm2
En reserva en criaderos [ 1]Dimensión del recinto
Menos de 20
Dimensión del recinto
Cuadro 1.2 .
Ratas
En reserva y durante los procedimientos [ 2 ]
De más de 200 a 300
De más de 300 a 400
De más de 400 a 600
Más de 600
Madre y camada .
Por cada animal adulto suplementario , introducido de forma permanente en el recinto , deben añadirse otros 400 cm2
Reserva en criaderos [ 3]Dimensión del recinto
De más de 50 a 100
De más de 100 a 150
De más de 150 a 200
Cuadro 1.3 .
Jerbos
Más de 40
Pareja monógama o trío con descendencia
Cuadro 1.4 .
Hámsteres
De más de 60 a 100
Más de 100
Madre o pareja monógama con camada
En reserva en criaderos [ 4 ]
Menos de 60
Cuadro 1.5 .
Cobayas
Altura mínima del recinto
De más de 300 a 450
De más de 450 a 700
Más de 700
Pareja con camada .
Por cada hembra reproductora suplementaria , deben añadirse otros 1000 cm2
Conejos
Durante una investigación agrícola , cuando el objetivo del proyecto disponga que los animales se mantengan en condiciones similares a las de los animales de granja comercial , el mantenimiento de los animales debe cumplir como mínimo las normas contempladas en la Directiva 98/58 / CE [ 5].Debe preverse una superficie elevada dentro del recinto .
Esa superficie tiene que permitir que el animal se tumbe , se siente y se mueva fácilmente por debajo , pero no debe ocupar más del 40 % del espacio disponible .
Cuando , por razones de índole científica o veterinaria , no pueda utilizarse una superficie elevada , el recinto debe ser un 33 % mayor para un conejo solo , y un 60 % mayor para dos conejos .
Cuando se prevea una superficie elevada para conejos de menos de 10 semanas de edad , la dimensión de dicha superficie debe ser , al menos , de 55 cm por 25 cm y su altura respecto al suelo debe ser suficiente para que los animales la utilicen .
Cuadro 2.1 .
Conejos de más de 10 semanas
El cuadro 2.1 se refiere tanto a las jaulas como a los cercados .
La superficie de suelo suplementaria es , como mínimo , de 3000 cm2 por conejo para el tercero , el cuarto , el quinto y el sexto animal , mientras que deben añadirse , como mínimo , 2500 cm2 por cada conejo que se introduzca por encima de seis .
Peso corporal final
Superficie mínima de suelo para uno o dos animales socialmente armoniosos
Altura mínima
Menos de 3
Entre 3 y 5
Más de 5
Cuadro 2.2 .
Conejas con camada
Peso de la coneja
Suplemento para las cajas nido
Cuadro 2.3 .
Conejos de menos de 10 semanas
El cuadro 2.3 se refiere tanto a las jaulas como a los cercados .
Edad
Superficie mínima de suelo por animal
Entre el destete y 7 semanas
Entre 7 y 10 semanas
Cuadro 2.4 .
Conejos : dimensiones óptimas de las superficies elevadas de los recintos que tienen las dimensiones indicadas en el cuadro 2.1 .
Edad en semanas
Dimensión óptima
( cm × cm )
Altura óptima desde el suelo del recinto
Más de 10
Gatos
Los gatos no deben estar alojados individualmente más de 24 horas seguidas .
Los gatos que en repetidas ocasiones se muestren agresivos con otros gatos deben ser alojados individualmente si no puede encontrarse un compañero compatible .
Conviene controlar como mínimo una vez por semana el estrés social de todos los individuos alojados por parejas o en grupos .
Las hembras en las dos últimas semanas de preñez o con crías de menos de cuatro semanas pueden ser alojadas individualmente .
Cuadro 3 .
El espacio mínimo en el que se puede mantener a una gata y a su camada es el de un gato solo , y debe aumentarse gradualmente de forma que , cuando las crías tengan cuatro meses de edad , hayan sido realojadas ateniéndose a los requisitos de espacio indicados para los adultos .
Las zonas para la comida y para las bandejas sanitarias no deben estar a una distancia inferior a 0,5 metros y no deben intercambiarse .
Suelo [ 6](m2 )
Plataformas
Altura
Mínimo para un animal adulto
Por cada animal suplementario
Perros
Los perros deberán ser trasladados cuando sea posible a una zona separada en la que puedan hacer ejercicio .
El alojamiento individual no debe prolongarse durante más de cuatro horas seguidas .
El tamaño del recinto interior no debe ser inferior al 50 % del espacio mínimo que se ponga a disposición de los perros , según se detalla en el cuadro 4.1 .
Las dimensiones del espacio disponible que se indican a continuación están basadas en las necesidades de los beagles , pero las razas gigantes , como el San Bernardo o el lobero irlandés deben disponer de un espacio considerablemente mayor que el indicado en el cuadro 4.1 .
Para las razas que no sean beagles de laboratorio , el espacio disponible debe determinarse en consulta con el personal veterinario .
Cuadro 4.1 .
Los perros alojados por parejas o en grupo se pueden ver confinados , cada uno de ellos , a la mitad del espacio total proporcionado ( 2 m2 para un perro de menos de 20 kg , 4 m2 para uno de más de 20 kg ) , mientras estén sometidos a los procedimientos definidos en la presente Directiva , si esa separación es esencial para fines científicos .
El tiempo durante el cual el perro esté sometido a esas limitaciones no debe prolongarse más de cuatro horas seguidas .
Una perra lactante y su camada deben disponer del mismo espacio que una perra sola de peso equivalente .
El cercado del parto debe estar diseñado de tal manera que la perra pueda desplazarse a un compartimento anejo o a un área elevada separada de los cachorros .
Peso
Superficie mínima de suelo para uno o dos animales
Para cada animal suplementario , añadir un mínimo de
Más de 20
Cuadro 4.2 .
Perros : espacio disponible después del destete
Peso del perro
Superficie mínima de suelo / animal
De más de 5 a 10
De más de 10 a 15
De más de 15 a 20
Hurones
Cuadro 5 .
Animales de hasta 600 g
Animales de más de 600 g
Machos adultos
Hembra y camada
Las crías de los primates no humanos no deben separarse de su madre hasta que tengan , según la especie , de seis a doce meses .
El entorno debe capacitar a los primates no humanos a desarrollar un programa diario complejo de actividades .
El recinto debe permitir a los primates no humanos adoptar un repertorio de conducta lo más amplio posible , dotado con un sentido de seguridad y un entorno adecuadamente complejo que permita al animal correr , andar , trepar y saltar .
Cuadro 6.1 .
Titíes y tamarinos
Superficie mínima de suelo de los recintos para 1 [ 7 ] o 2 animales , más crías de hasta 5 meses
Volumen mínimo por animal suplementario de más de 5 meses
Titíes
Tamarinos
Para los titíes y tamarinos , no debe efectuarse la separación de la madre antes de los ocho meses de edad .
Cuadro 6.2 .
Saimiris
Superficie mínima de suelo para 1 [ 9 ] o 2 animales
Volumen mínimo por cada animal suplementario de más de 6 meses
Para los saimiris , no debe efectuarse la separación de la madre antes de los seis meses de edad .
Cuadro 6.3 .
Macacos y monos verdes [ 10 ]
Volumen mínimo del recinto
Volumen mínimo por animal
Animales de menos de 3 años de edad [ 11 ]
Animales a partir de los 3 años de edad [ 12 ]
Animales para reproducción [ 13 ]
Para los macacos , no debe efectuarse la separación de la madre antes de los ocho meses de edad .
Cuadro 6.4 .
Babuinos [ 14 ]
Animales de menos de 4 años de edad [ 15 ]
Animales a partir de los 4 años de edad [ 15 ]
Animales para reproducción [ 16 ]
Para los babuinos , no debe efectuarse la separación de la madre antes de los ocho meses de edad .
Animales de granja
Durante una investigación agrícola , cuando el objetivo del proyecto disponga que los animales se mantengan en condiciones similares a las de los animales de granja comercial , el mantenimiento de los animales debe cumplir como mínimo las normas contempladas en las Directivas 98/58 / CE , 91/629 / CEE [ 17 ] y 91/630 / CEE [ 18].Cuadro 7.1 .
Ganado bovino
Espacio del comedero para la alimentación ad libitum de bovinos descornados
Espacio del comedero para la alimentación restringida de bovinos descornados
De más de 100 a 200
De más de 200 a 400
De más de 600 a 800
Más de 800
Cuadro 7.2 .
Ovinos y caprinos
Altura mínima de las separaciones entre recintos
Espacio del comedero para la alimentación ad libitum
Espacio del comedero para la alimentación restringida
De más de 20 a 35
De más de 35 a 60
Más de 60
Cuadro 7.3 .
Cerdos y cerdos enanos
Peso en vivo
Dimensión mínima del recinto [ 19](m2 )
Zona de reposo mínima por animal ( en condiciones térmicamente neutras )
De más de 10 a 20
De más de 20 a 30
De más de 30 a 50
De más de 50 a 70
De más de 70 a 100
Más de 150
Verracos adultos ( convencionales )
Cuadro 7.4 .
Équidos
El lado más corto debe medir , como mínimo , 1,5 veces la altura de la cruz del animal .
La altura de los recintos interiores debe ser tal que los animales puedan ponerse de pie sobre sus patas traseras .
Altura de la cruz
Por cada animal alojado individualmente o en grupos de 3 animales como máximo
Por cada animal alojado en grupos de 4 animales o más
Caballeriza de cría / yegua con potro
De más de 1,40 a 1,60
Más de 1,60
Aves
Durante una investigación agrícola , cuando el objetivo del proyecto disponga que los animales se mantengan en condiciones similares a las de los animales de granja comercial , el mantenimiento de los animales debe cumplir como mínimo las normas contempladas en las Directivas 98/58 / CE , 1999/74 / CE [ 21 ] y 2007/43 / CE [ 22].Cuadro 8.1 .
Gallinas
Si por razones científicas no pudieran respetarse estas dimensiones mínimas , el experimentador debe justificar la duración del confinamiento , en consulta con el personal veterinario .
En esas circunstancias , las aves pueden alojarse en recintos más pequeños , convenientemente enriquecidos , y con una superficie mínima de suelo de 0,75 m2 .
Masa corporal
Superficie mínima por ave
Longitud mínima del comedero por ave
De más de 300 a 600
De más de 600 a 1200
De más de 1200 a 1800
De más de 1800 a 2400
Más de 2400
Cuadro 8.2 .
Pavos domésticos
En esas circunstancias , las aves pueden alojarse en recintos más pequeños , convenientemente enriquecidos , y con una superficie mínima de suelo de 0,75 m2 y una altura mínima de 50 cm en el caso de aves de menos de 0,6 kg , de 75 cm en el caso de aves de menos de 4 kg , y de 100 cm en el caso de aves de más de 4 kg .
Esos recintos pueden utilizarse para alojar pequeños grupos de aves de acuerdo con el espacio mínimo disponible indicado en el cuadro 8.2 .
De más de 0,3 a 0,6
De más de 0,6 a 1
De más de 1 a 4
De más de 4 a 8
De más de 8 a 12
De más de 12 a 16
De más de 16 a 20
Cuadro 8.3 .
Codornices
Superficie por ave alojada en pareja
Superficie por ave suplementaria alojada en grupo
Longitud mínima del comedero por ave
Más de 150
Cuadro 8.4 .
Patos y ocas
Si por razones científicas no pudieran respetarse estas dimensiones mínimas , el experimentador debe justificar la duración del confinamiento , en consulta con el personal veterinario .
Esos recintos pueden utilizarse para alojar pequeños grupos de aves de acuerdo con el espacio mínimo disponible indicado en el cuadro 8.4 .
Superficie por ave
Patos
De más de 300 a 1200 [ 24 ]
De más de 1200 a 3500
Más de 3500
Ocas
De más de 500 a 2000
Más de 2000
Cuadro 8.5 .
Patos y ocas : dimensiones mínimas de los estanques [ 25 ]
Superficie
Profundidad
Entre 10 y 30
Cuadro 8.6 .
Palomas
Los recintos deben ser largos y estrechos ( por ejemplo , 2 m por 1 m ) antes que cuadrados para que las aves puedan realizar vuelos breves .
Tamaño del grupo
Longitud mínima del comedero por ave
Longitud mínima de la percha por ave
Entre 7 y 12
Por ave suplementaria más allá de 12
Cuadro 8.7 .
Diamantes mandarín
Los recintos deben ser largos y estrechos ( por ejemplo , 2 m por 1 m ) para que las aves puedan realizar vuelos breves .
Para la realización de estudios de reproducción , pueden alojarse parejas en recintos más pequeños , adecuadamente enriquecidos , con una superficie mínima de suelo de 0,5 m2 y una altura mínima de 40 cm .
El experimentador debe justificar la duración del confinamiento , en consulta con el personal veterinario .
Número mínimo de comederos
Por ave suplementaria más allá de 20
1 por cada 6 aves
Anfibios
Cuadro 9.1 .
Urodelos acuáticos
Longitud corporal [ 26](cm )
Superficie de agua mínima
Superficie mínima de agua por animal suplementario alojado en grupo
Profundidad mínima del agua
Más de 30
Cuadro 9.2 .
Anuros acuáticos [ 27 ]
Longitud corporal [ 28](cm )
Menos de 6
Entre 6 y 9
De más de 9 a 12
Más de 12
Cuadro 9.3 .
Anuros semiacuáticos
Longitud corporal [ 29](cm )
Dimensión mínima del recinto [ 30](cm2 )
Superficie mínima por animal suplementario alojado en grupo
Altura mínima del recinto [ 31](cm )
De más de 5,0 a 7,5
Más de 7,5
Cuadro 9.4 .
Anuros semiterrestres
Longitud corporal [ 32](cm )
Dimensión mínima del recinto [ 33](cm2 )
Superficie mínima por animal suplementario alojado en grupo
Altura mínima del recinto [ 34](cm )
Más de 7,5
Cuadro 9.5 .
Anuros arborícolas
Longitud corporal [ 35](cm )
Dimensión mínima del recinto [ 36](cm2 )
Altura mínima del recinto [ 37](cm )
Más de 3,0
Cuadro 10.1 .
Tortugas acuáticas
Longitud corporal [ 38](cm )
Superficie de agua mínima por animal suplementario alojado en grupo
De más de 5 a 10
De más de 10 a 15
De más de 15 a 20
De más de 20 a 30
Cuadro 10.2 .
Serpientes terrestres
Longitud corporal [ 39](cm )
Superficie mínima de suelo
Altura mínima del recinto [ 40](cm )
De más de 30 a 40
De más de 40 a 50
De más de 50 a 75
Más de 75
Peces
Suministro y calidad del agua
En todo momento debe facilitarse un suministro adecuado de agua de la calidad correcta .
El flujo de agua en los sistemas de recirculación o filtrado en los viveros debe ser suficiente como para mantener los puntos finales de calidad del agua en unos niveles aceptables .
El agua suministrada debe filtrarse o tratarse a fin de eliminar las sustancias nocivas para los peces , cuando sea necesario .
Los puntos finales de calidad del agua deben situarse siempre dentro de la gama aceptable para la fisiología y la actividad normal de la especie considerada y su estadio de desarrollo .
El flujo del agua debe ser adecuado para permitir a los peces nadar correctamente y mantener su comportamiento normal .
Se debe conceder a los peces un tiempo adecuado para su aclimatación y adaptación a los cambios en las condiciones de la calidad del agua .
Oxígeno , compuestos nitrogenados , pH y salinidad
La concentración de oxígeno debe ser adecuada para las especies y el entorno en el que los peces se crían .
Si resulta necesario , se recomienda oxigenar más el agua del vivero .
Deben mantenerse bajas las concentraciones de los compuestos nitrogenados .
El nivel de pH debe adaptarse a las necesidades de la especie y mantenerse lo más estable posible .
La salinidad debe adaptarse a las necesidades de la especie de que se trate y a la fase de la vida del pez .
Cualquier cambio de salinidad debe realizarse de manera gradual .
Temperatura , iluminación , ruido
Conviene mantener la temperatura dentro de la gama óptima para la especie de que se trate y mantenerse lo más estable posible .
Cualquier cambio debe intervenir de forma gradual .
Se recomienda mantener a los peces en el fotoperíodo adecuado .
El nivel sonoro debe reducirse al mínimo y , en la medida de lo posible , los aparatos que provocan ruido o vibraciones , como los generadores eléctricos o los sistemas de filtración , deben estar separados de los viveros donde se alojan los animales .
Densidad de ocupación y complejidad del entorno
La densidad de ocupación debe basarse en la totalidad de las necesidades de los peces por lo que se refiere a las condiciones del entorno , la salud y el bienestar .
Conviene que los peces dispongan de un volumen de agua suficiente para que puedan nadar normalmente , habida cuenta de su tamaño , edad y salud , así como del método de alimentación .
Debe facilitarse a los peces un enriquecimiento ambiental adecuado , como la necesidad de lugares para esconderse o sustrato de fondo , a menos que las pautas de comportamiento sugieran que no es necesario .
Alimentación y manipulación
Hay que alimentar a los peces con una dieta satisfactoria con la cantidad y la frecuencia adecuadas .
Conviene prestar una atención especial a la alimentación de las larvas cuando se pasa de alimentos naturales a dietas artificiales .
Se recomienda mantener las manipulaciones de los peces en un nivel mínimo .
Los ratones , una vez destetados , pueden permanecer con esas densidades de ocupación más elevadas , en el corto período comprendido entre el destete y la expedición , siempre que estén alojados en recintos más amplios con un enriquecimiento adecuado y esas condiciones de alojamiento no produzcan ninguna merma de bienestar , como , por ejemplo , mayor agresividad , morbilidad o mortalidad , estereotipias y otras anomalías de comportamiento , pérdida de peso u otras respuestas fisiológicas o conductuales al estrés .
En los estudios a largo plazo , si el espacio mínimo disponible para cada animal es inferior al indicado más arriba hacia el final de dichos estudios , debe darse prioridad al mantenimiento de estructuras sociales estables .
Las ratas , una vez destetadas , pueden permanecer con esas densidades de ocupación más elevadas en el corto período comprendido entre el destete y la expedición , siempre que estén alojadas en recintos más amplios con un enriquecimiento adecuado y esas condiciones de alojamiento no produzcan ninguna merma de bienestar , como , por ejemplo , mayor agresividad , morbilidad o mortalidad , estereotipias y otras anomalías de comportamiento , pérdida de peso u otras respuestas fisiológicas o conductuales al estrés .
Los hámsteres , una vez destetados , pueden permanecer con esas densidades de ocupación más elevadas , en el corto período comprendido entre el destete y la expedición , siempre que estén alojados en recintos más amplios con un enriquecimiento adecuado y esas condiciones de alojamiento no produzcan ninguna merma de bienestar , como , por ejemplo , mayor agresividad , morbilidad o mortalidad , estereotipias y otras anomalías de comportamiento , pérdida de peso u otras respuestas fisiológicas o conductuales al estrés .
Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 ) .
Superficie de suelo excepto plataformas .
Los animales solo se alojarán individualmente en circunstancias excepcionales .
El límite superior del recinto debe estar al menos a 1,8 m del suelo .
En un recinto de dimensiones mínimas se puede alojar hasta a tres animales .
En un recinto de dimensiones mínimas se puede alojar hasta a dos animales .
En las colonias reproductoras no hace falta espacio / volumen suplementario para los animales jóvenes de hasta 2 años alojados con su madre .
En un recinto de dimensiones mínimas se puede alojar hasta a 2 animales .
En las colonias reproductoras no hace falta espacio / volumen suplementario para los animales jóvenes de hasta 2 años alojados con su madre .
Directiva 91/629 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 ) .
Directiva 91/630 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 ) .
Pueden encerrarse cerdos en recintos más pequeños por un breve período de tiempo , por ejemplo dividiendo el recinto principal con tabiques , cuando esté justificado por razones veterinarias o experimentales , en particular en los casos en que sea necesario controlar el consumo individual de comida .
A fin de garantizar un espacio suficiente , las dimensiones mínimas para cada animal deben calcularse en función de la altura de la cruz ( AC ) .
Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras ( DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 ) .
Directiva 2007/43 / CE del Consejo , de 28 de junio de 2007 , por la que se establecen las disposiciones mínimas para la protección de los pollos destinados a la producción de carne ( DO L 182 de 12.7.2007 , p. 19 ) .
En esta superficie debe incluirse un estanque de un mínimo de 0,5 m2 por cada 2 m2 de recinto con una profundidad mínima de 30 cm .
El estanque puede ocupar hasta un 50 % del tamaño mínimo del recinto .
Las aves que aún no tienen plumas pueden alojarse en recintos con una altura mínima de 75 cm .
Estas dimensiones corresponden a 2 m2 de recinto .
Medida del hocico a la abertura cloacal .
Estas condiciones se aplican a los acuarios de mantenimiento pero no a los utilizados para el apareamiento natural y la superovulación por razones de eficacia , ya que estos últimos procedimientos requieren acuarios más pequeños .
El espacio mínimo calculado corresponde a adultos de los tamaños indicados ; los jóvenes y renacuajos deben excluirse ; si no , las dimensiones deben modificarse proporcionalmente .
Una tercera parte de tierra y dos terceras partes de agua donde los animales puedan sumergirse .
Medida desde la superficie de la zona terrestre hasta la parte interior del techo del terrario ; además , la altura de los recintos debe estar adaptada al diseño del interior .
Dos terceras partes de tierra y una tercera parte de agua donde los animales puedan sumergirse .
Dos terceras partes de tierra y una tercera parte de agua donde los animales puedan sumergirse .
Medida en línea recta desde la parte delantera a la parte trasera del caparazón .
Medida del hocico a la cola .
Medida desde la superficie de la zona terrestre hasta la parte interior del techo del terrario ; además , la altura del recinto debe estar adaptada al diseño del interior .
ANEXO IV
MÉTODOS DE SACRIFICIO DE ANIMALES
En el proceso del sacrificio de los animales , se utilizarán los métodos enumerados en el cuadro a continuación .
Se podrán utilizar otros métodos diferentes de los enumerados en el cuadro :
si los animales están inconscientes , a condición de que el animal no recobre el conocimiento antes de morir ;
si los animales se utilizan en una investigación agrícola , cuando el objetivo del proyecto disponga que los animales se mantengan en condiciones similares a las de los animales de granja comercial , dichos animales podrán ser sacrificados de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza [ 1 ] .
El sacrificio de los animales debe completarse por uno de los siguientes métodos :
confirmación del cese permanente de la circulación ;
destrucción del cerebro ;
luxación cervical ;
desangramiento ;
confirmación del comienzo de rigor mortis .
Cuadro
Animales , Observaciones / métodos
Roedores
Perros , gatos , hurones y zorros
Grandes mamíferos
Sobredosis de anestésico
Pistola de clavija perforadora
Dióxido de carbono
Luxación cervical
Conmoción cerebral / Golpe contundente en la cabeza
Decapitación
Aturdimiento eléctrico
Gases inertes ( Ar , N2 )
Disparo con rifles , pistolas y municiones adecuados
Requisitos
Debe administrarse , en su caso , sedando previamente .
Únicamente reptiles grandes .
Únicamente con liberación paulatina del gas .
No utilizar en roedores en estado fetal y neonatos .
Únicamente para aves de menos de 1 kg .
Las aves de más de 250 g deben sedarse .
Únicamente para roedores de menos de 1 kg .
Los roedores de más de 150 g deben sedarse .
Únicamente para conejos de menos de 1 kg .
Los conejos de más de 150 g deben sedarse .
Únicamente para aves de menos de 5 kg .
Únicamente para conejos de menos de 5 kg .
Únicamente en neonatos .
Únicamente para aves de menos de 250 g.
Únicamente si otros métodos no son posibles .
Requiere material especial .
Únicamente en cerdos .
Únicamente en condiciones de campo por tiradores experimentados .
Únicamente en condiciones de campo por tiradores experimentados si otros métodos no son posibles .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 .
ANEXO V
LISTA DE LOS ELEMENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 23 , APARTADO 3
Legislación nacional en vigor relacionada con la adquisición , zootecnia , cuidados y utilización de animales para fines científicos .
Principios éticos de la relación entre los seres humanos y los animales , valor intrínseco de la vida y argumentos a favor y en contra de la utilización de animales para fines científicos .
Biología fundamental y ajustada a cada una de las especies en relación con la anatomía , los aspectos fisiológicos , la reproducción , la genética y las modificaciones genéticas .
Etología , zootecnia y enriquecimiento ambiental .
Métodos para tratar a cada una de las especies y procedimientos , en su caso .
Gestión de la salud de los animales e higiene .
Reconocimiento de la angustia , dolor y sufrimiento característicos de las especies más comunes de animales de laboratorio .
Anestesia , métodos para calmar el dolor y sacrificio .
Uso de puntos finales incruentos .
Requisitos de reemplazo , reducción y refinamiento .
Diseño de procedimientos y proyectos , en su caso .
ANEXO VI
LISTA DE LOS ELEMENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 37 , APARTADO 1 , LETRA c )
Pertinencia y justificación de lo siguiente :
utilización de animales , incluso por lo que se refiere a su origen , número estimado , especies y etapas de su vida ;
procedimientos .
Aplicación de métodos para reemplazar , reducir y refinar la utilización de animales en procedimientos .
Uso previsto de anestésicos , analgésicos y otros medios para calmar el dolor .
Medidas adoptadas para reducir , evitar y aliviar cualquier forma de sufrimiento de los animales a lo largo de toda su vida cuando así proceda .
Estrategia experimental o de observación y modelo estadístico utilizados para reducir al mínimo el número de animales utilizados , el dolor , sufrimiento , angustia y el impacto medioambiental , cuando proceda .
Reutilización de animales y su efecto acumulativo sobre el animal .
Clasificación propuesta de la severidad de los procedimientos .
Medidas adoptadas para evitar la repetición injustificada de procedimientos , cuando sea conveniente .
Condiciones de alojamiento , zootécnicas y de cuidado para los animales .
Métodos de sacrificio .
Competencia de las personas que participan en el proyecto .
ANEXO VII
COMPETENCIAS Y FUNCIONES DEL LABORATORIO DE REFERENCIA DE LA UNIÓN
El Laboratorio de Referencia de la Unión al que se refiere el artículo 48 es el Centro Común de Investigación de la Comisión .
El Laboratorio de Referencia de la Unión será responsable , en particular , de :
coordinar y promover el desarrollo del uso de alternativas a los procedimientos incluso en los sectores de investigación básica y aplicada y en los ensayos reglamentarios ;
coordinar la validación de los planteamientos alternativos al nivel de la Unión ;
actuar como punto central para el intercambio de información sobre el desarrollo de los planteamientos alternativos ;
fijar , mantener y gestionar las bases de datos públicas y los sistemas de información sobre los planteamientos alternativos y su estado de desarrollo ;
promover el diálogo entre los legisladores , los reguladores , y todas las partes interesadas , en particular la industria , los científicos biomédicos , las organizaciones de consumidores y los grupos de bienestar animal con vistas al desarrollo , la validación , el reconocimiento internacional y la solicitud de planteamientos alternativos .
El Laboratorio de Referencia de la Unión participará en la validación de los planteamientos alternativos .
ANEXO VIII
CLASIFICACIÓN DE LA SEVERIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS
La severidad de un procedimiento irá determinada por el grado de dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero que se prevé que experimente un animal individual durante el procedimiento .
Sección I :
Categorías de severidad
No recuperación :
Los procedimientos que se realizan enteramente bajo anestesia general tras la cual el animal no recuperará la conciencia deben clasificarse como de no recuperación .
Leve :
Los procedimientos en animales a consecuencia de los cuales es probable que experimenten dolor , sufrimiento o angustia leves de corta duración , así como los procedimientos sin alteración significativa del bienestar o del estado general de los animales deben clasificarse como leves .
Moderado :
Los procedimientos en animales a consecuencia de los cuales es probable que experimenten dolor , sufrimiento o angustia moderados de corta duración , o leves pero duraderos , así como los procedimientos que pudieran causar una alteración moderada del bienestar o el estado general de los animales deben clasificarse como moderados .
Severo :
Los procedimientos en animales a consecuencia de los cuales es probable que experimenten dolor , sufrimiento o angustia intensos , o moderados pero duraderos , así como los procedimientos que pudieran causar una alteración grave del bienestar o del estado general de los animales deben clasificarse como severos .
Sección II :
Criterios de atribución
La atribución de la categoría de severidad tendrá en cuenta cualquier intervención o manipulación de un animal en un procedimiento determinado .
Se basará en los efectos más severos que pueda experimentar un animal después de aplicar todas las técnicas apropiadas de refinamiento .
Al atribuir un procedimiento a una categoría particular , el tipo de procedimiento y demás factores se tendrán en cuenta .
Todos estos factores deben considerarse caso por caso .
Los factores relativos al procedimiento deben incluir :
el tipo de manipulación , el tratamiento ,
la naturaleza del dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero causados por ( todos los elementos de ) el procedimiento , y su intensidad , duración y frecuencia y la multiplicidad de técnicas empleadas ,
el sufrimiento acumulativo en un procedimiento ,
la prevención de la expresión del comportamiento natural incluidas las restricciones en las normas de alojamiento , zootécnicas y de cuidado de los animales .
En la sección III se facilitan ejemplos de procedimientos atribuidos a cada categoría de severidad sobre la base de los factores relativos al tipo de procedimiento de que se trate .
Facilitarán la primera indicación sobre la clasificación que sería la más adecuada para un determinado tipo de procedimiento .
Sin embargo , a efectos de la clasificación final de severidad del procedimiento , se tendrán en cuenta los siguientes factores adicionales , evaluados caso por caso :
tipo de especie y genotipo ,
madurez , edad y sexo del animal ,
experiencia de formación del animal en el procedimiento ,
si se reutiliza el animal , la severidad real de los procedimientos anteriores ,
los métodos utilizados para reducir o suprimir el dolor , el sufrimiento y la angustia , incluidos refinamiento de condiciones de alojamiento , zootécnicas y de cuidado de los animales ,
uso de puntos finales incruentos .
Sección III :
Ejemplos de diversos tipos de procedimiento atribuidos a cada categoría de severidad sobre la base de los factores relativos al tipo de procedimiento
Administración de anestesia , salvo para el único propósito de sacrificar ;
Estudio farmacocinético donde se administra una única dosis y se recoge un número limitado de muestras de sangre ( totalizando < 10 % del volumen circulante ) y no se prevé que la sustancia cause ningún efecto nocivo perceptible ;
Técnicas no invasivas de diagnóstico por imagen en animales ( por ejemplo resonancia magnética ) con la sedación o la anestesia apropiadas ;
Procedimientos superficiales , por ejemplo biopsias de oreja y rabo , implantación subcutánea no quirúrgica de minibombas y transpondedores ;
Aplicación de dispositivos exteriores de telemetría que únicamente causan al animal un debilitamiento menor o una interferencia menor con la actividad y el comportamiento normales ;
Administración de sustancias por vía subcutánea , intramuscular , intraperitoneal , por sonda gástrica e intravenosa a través de los vasos sanguíneos superficiales , donde la sustancia solo tiene un efecto leve en el animal , y los volúmenes se encuentran dentro de límites apropiados para el tamaño y la especie del animal ;
Inducción de tumores , o tumores espontáneos , que no causan ningún efecto nocivo clínico perceptible ( por ejemplo , nódulos pequeños , subcutáneos , no invasivos ) ;
Cría de animales genéticamente modificados que se prevé que dé lugar a un fenotipo con efectos leves ;
Alimentación con dietas modificadas , que no cubren las necesidades nutricionales de todos los animales y se prevé que causen una anomalía clínica leve en el período de estudio ;
Confinamiento a corto plazo ( < 24 h ) en jaulas metabólicas ;
Estudios que implican la privación a corto plazo de interlocutores sociales , enjaulado solitario a corto plazo de ratas o ratones adultos de cepas gregarias ;
Modelos que exponen al animal a estímulos nocivos que se asocian brevemente con dolor , sufrimiento o angustia leve , y que el animal puede evitar ;
Una combinación o una acumulación de los siguientes ejemplos puede dar lugar a una clasificación leve :
Evaluación de la composición corporal a través de mediciones no invasivas y restricción mínima ,
Supervisión ECG con técnicas no invasivas con una restricción mínima o nula de animales habituados ,
Aplicación de dispositivos exteriores de telemetría que no se prevé que causen ningún impedimento a animales socialmente adaptados y que no interfieren con la actividad y el comportamiento normales ,
Cría de animales genéticamente modificados que no se espera que tengan ningún fenotipo adverso clínicamente perceptible ,
Adición a la dieta de marcadores inertes para seguir el paso de la digesta ,
Retirada de la alimentación durante un período inferior a 24h en ratas adultas ,
Ensayos en campo abierto .
Aplicación frecuente de sustancias de prueba que producen efectos clínicos moderados , y extracción de muestras de sangre ( > 10 % de volumen circulante ) en un animal consciente en el plazo de algunos días sin reemplazo del volumen ;
Estudios de determinación de la gama de dosis causante de toxicidad aguda , pruebas de toxicidad crónica / carcinogenicidad , con puntos finales no letales ;
Cirugía bajo anestesia general y analgesia apropiada , asociada con dolor o sufrimiento posquirúrgicos o alteración posquirúrgica de la condición general .
Los ejemplos incluyen : toracotomía , craneotomía , laparotomía , orquidectomía , linfodenectomía , tiroidectomía , cirugía ortopédica con estabilización efectiva y cuidado de heridas , trasplante de órganos con tratamiento efectivo del rechazo , implantación quirúrgica de catéteres , o dispositivos biomédicos ( por ejemplo , transmisores de telemetría , minibombas , etc. ) ;
Modelos de inducción de tumores , o tumores espontáneos , que se prevé que causen dolor o angustia moderados o interferencia moderada con el comportamiento normal ;
Irradiación o quimioterapia con una dosis subletal , o con una dosis que de otro modo sería letal , pero con reconstitución del sistema inmunitario .
Cabría esperar que los efectos nocivos fueran leves o moderados y que fueran efímeros ( < 5 días ) ;
Cría de animales genéticamente modificados que se espera den lugar a un fenotipo con efectos moderados ;
Producción de animales genéticamente modificados mediante procedimientos quirúrgicos ;
Uso de jaulas metabólicas que impliquen una restricción moderada de movimientos durante un período prolongado ( hasta 5 días ) ;
Estudios con dietas modificadas que no cubren las necesidades nutricionales de todos los animales y que se espera que causen una anomalía clínica moderada en el período de estudio ;
Retirada de la alimentación durante 48 horas en ratas adultas ;
Provocar reacciones de escape y evitación en las que el animal no pueda escapar o evitar el estímulo , y que se espera que den lugar a una angustia moderada .
Ensayos de toxicidad en los que la muerte sea el punto final o se prevean muertes y se provoquen situaciones fisiopatológicas intensas .
Por ejemplo , ensayo de toxicidad aguda con una única dosis ( véanse las directrices de la OCDE sobre ensayos ) ;
Ensayos de dispositivos en los que el fracaso pueda causar dolor o angustia severos o la muerte del animal ( por ejemplo , dispositivos de reanimación cardiaca ) ;
Ensayo de potencia de una vacuna caracterizada por la alteración persistente del estado del animal , enfermedad progresiva que causa la muerte , asociada con dolor , angustia o sufrimiento moderados duraderos ;
Irradiación o quimioterapia con una dosis letal sin reconstitución del sistema inmunitario , o reconstitución con la producción de enfermedad de injerto contra huésped ;
Modelos con inducción de tumores , o con tumores espontáneos , que se espera causen enfermedad mortal progresiva asociada con dolor , angustia o sufrimiento moderados duraderos .
Por ejemplo , tumores que causan caquexia , tumores óseos invasivos , tumores que dan lugar a diseminación metastástica , y tumores que se permite que se ulceren ;
Intervenciones quirúrgicas y de otro tipo en animales bajo anestesia general que se espera den lugar a dolor , sufrimiento o angustia postoperatorios severos , o moderados pero persistentes , o a una alteración severa y persistente de la condición general del animal .
Producción de fracturas inestables , toracotomía sin analgesia adecuada , o traumatismo para producir el fallo multiorgánico ;
Trasplante de órgano donde es probable que el rechazo del órgano origine angustia o la alteración severa del estado general del animal ( por ejemplo , xenotransplante ) ;
Reproducción de animales con trastornos genéticos que se espera experimenten una alteración severa y persistente de su estado general , por ejemplo la enfermedad de Huntington , distrofia muscular , modelos de neuritis crónicas recurrentes ;
Uso de jaulas metabólicas que impliquen una restricción severa de los movimientos durante un período prolongado ;
Choque eléctrico ineludible ( por ejemplo para producir invalidez inducida ) ;
Aislamiento completo durante períodos prolongados de especies gregarias , por ejemplo perros y primates no humanos ;
Inmovilización de ratas para inducirles úlceras gástricas o fallo cardiaco por estrés ;
Natación forzada o pruebas de ejercicio con el agotamiento como punto final .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 50 se otorgan a la Comisión para un período de ocho años a partir del 9 de noviembre de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar 12 meses antes de que finalice el período de ocho años .
Hasta 20
Hasta 200
Hasta 50
Hasta 100
Hasta 40
Hasta 60
Hasta 5
Hasta 5
Hasta 200
Hasta 0,3
Hasta 150
Hasta 300
Hasta 500
Hasta 6
Hasta 10
Hasta 5,0
Hasta 5,0
Hasta 3,0
Hasta 30
Todos los lados del recinto deben medir , al menos , 1,5 m de largo .
Por consiguiente , los criadores , suministradores y usuarios deben contar en sus establecimientos con un órgano de control del bienestar animal con el cometido principal de centrarse en asesorar en materia de bienestar animal , además de mantenerse enterado de la evolución y el resultado de los proyectos del establecimiento , propiciar un clima de solicitud hacia los animales y proporcionar medios para la aplicación práctica y oportuna de los avances científicos y técnicos recientes en relación con los principios de reemplazo , reducción y refinamiento para mejorar la experiencia de la vida de los animales .
Cada Estado miembro establecerá un comité nacional para la protección de animales utilizados con fines científicos , encargado de asesorar a las autoridades competentes y a los órganos encargados del bienestar de los animales , en cuestiones relacionadas con la adquisición , cría , alojamiento , cuidado y utilización de animales en procedimientos , así como de garantizar que se comparten las mejores prácticas .
Decisión del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
por la que se nombra al Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1080/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativo al apoyo a la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) , y a la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina ( OAR ) [ 1 ] y el Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ( PE ) , y , en particular , su artículo 1 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , los Ministros de Asuntos Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas acordaron , junto con otros participantes , la creación de un Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental , en lo sucesivo denominado « Pacto de Estabilidad » .
El artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 1080/2000 establece un procedimiento anual para el nombramiento del Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad .
Conviene establecer , junto con el nombramiento , un mandato para el Coordinador Especial .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es apropiado el mandato establecido en la Decisión 2005/912 / CE del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , por la que se nombra el Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental para el año 2006 [ 2 ] .
De acuerdo con las conclusiones del Foro Regional del Pacto de Estabilidad , que el 30 de mayo de 2006 aprobó en Belgrado un plan de transición relativo a la asunción regional de las medidas , y de conformidad con las conclusiones del Consejo de 12 de junio de 2006 , el mandato debe poner especial énfasis en las exigencias derivadas de esa transición .
Procede , además , establecer unos criterios de responsabilidad precisos , así como algunas directrices en materia de coordinación e información .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Erhard BUSEK Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ( en lo sucesivo « el Pacto de Estabilidad » ) .
Artículo 2
El Coordinador Especial desempeñará las funciones que dispone el punto 13 del documento del Pacto de Estabilidad de 10 de junio de 1999 .
Artículo 3
Para el cumplimiento de las funciones a las que se refiere el artículo 2 , el mandato del Coordinador Especial comprenderá las siguientes tareas :
promover la consecución de los objetivos del Pacto de Estabilidad en cada uno de los países donde este demuestre tener un valor añadido , y entre ellos ;
presidir el Foro Regional de Europa Sudoriental ;
mantener un estrecho contacto con todos los participantes y con los Estados , las organizaciones e instituciones que colaboran en el Pacto , así como con las iniciativas y organizaciones regionales pertinentes , a fin de impulsar la cooperación regional y la asunción regional de las medidas ;
cooperar estrechamente con todas las instituciones de la Unión Europea y sus Estados miembros para promover el papel de esta en el Pacto de Estabilidad con arreglo a los puntos 18 , 19 y 20 del documento del Pacto de Estabilidad y para garantizar la complementariedad entre las actividades del Pacto y el Proceso de Estabilización y Asociación ;
mantener cuando proceda reuniones periódicas colectivas con los Presidentes de las Comisiones a fin de garantizar la necesaria coordinación estratégica general y ejercer las funciones de secretaría para el Foro Regional de Europa Sudoriental y sus Comisiones ;
ejercer sus tareas sobre la base de una lista que , acordada previamente en consulta con los participantes en el Pacto de Estabilidad , contenga las acciones prioritarias que deban ejecutarse durante el año 2007 , y adaptar los métodos de trabajo y las estructuras del Pacto a las necesidades de la transición hacia la asunción regional de las medidas , velando por la coherencia y la eficacia en el uso de los recursos ;
Artículo 4
El Coordinador Especial celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión .
Artículo 5
Las actividades del Coordinador Especial se coordinarán con las desempeñadas por el Secretario General del Consejo / Alto Representante para la PESC , la Presidencia del Consejo y la Comisión , en particular en el marco del Comité Consultivo Informal .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha concertación con la Presidencia del Consejo , la Comisión , los Jefes de Misión de los Estados miembros y los Representantes Especiales de la Unión Europea , así como con la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina y con la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo .
Artículo 6
El Coordinador Especial informará , según el caso , al Consejo y a la Comisión .
Continuará informando al Parlamento Europeo regularmente sobre sus actividades .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 122 de 24.5.2000 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2098/2003 ( DO L 316 de 29.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 32 .
facilitar la aplicación de la transición a la asunción regional de las medidas de conformidad con las conclusiones del Foro Regional de Europa Sudoriental de 30 de mayo de 2006 y con este fin trabajar estrechamente con el Proceso de Cooperación de Europa Sudoriental y con su Secretario General cuando haya sido designado ; se prestará especial atención al establecimiento del Consejo de Cooperación Regional y de una Secretaría de Cooperación Regional , así como a la racionalización de los diversos grupos de trabajo e iniciativas del Pacto de Estabilidad .
Decisión del Consejo
de 30 de septiembre de 2013
por la que se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Antonio GRIÑÁN MARTÍNEZ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sra. Susana DÍAZ PACHECO , Presidenta de la Junta de Andalucía .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 299/2010 de la Comisión
de 9 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1541/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
que fija el coeficiente que permite establecer el umbral de retirada mencionado en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 prevé que la parte de la producción de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina de la campaña de comercialización 2006/07 que produzca una empresa al amparo de la cuota atribuida en virtud de las cuotas fijadas en el anexo IV de dicho Reglamento que rebase un determinado umbral , se considerará retirada con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para establecer el umbral en cuestión , a más tardar el 15 de octubre de 2006 debe fijarse un coeficiente , dividiendo el total de las cuotas a las cuales se renunció en la campaña de comercialización 2006/07 en el Estado miembro en cuestión , en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , por la cuota fijada para ese Estado miembro en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
Para fijar este coeficiente hay que tener en cuenta la Comunicación de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , sobre la disponibilidad estimada de recursos financieros para la concesión de la ayuda de reestructuración para la campaña de comercialización 2006/07 , en virtud de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 4 ] , adoptada con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 5 ] .
Resulta conveniente , pues , fijar el coeficiente que permita establecer el umbral de retirada para la campaña de comercialización 2006/07 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El coeficiente mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 493/2006 queda fijado por Estado miembro como sigue :
Bélgica : 0,1945 ;
España : 0,0863 ;
Francia ( metrópolis ): 0,0074 ;
Irlanda : 1,0000 ;
Italia : 0,4936 ;
Países Bajos : 0,0848 ;
Portugal : 0,4422 ;
Suecia : 0,1156 ;
otros Estados miembros : 0,0000 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 769/2006 ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 19 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO C 234 de 29.9.2006 , p. 9
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 234/2012 de la Comisión
de 16 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se adapta la política agrícola común mediante la modificación de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 y la derogación de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 2596/97 , ( CE ) no 1182/2005 y ( CE ) no 315/2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 30 de 31 de enero de 2009 ) En la página 6 , artículo 4 , punto 4 [ nuevo artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] : donde dice : « a ) para el trigo blando será igual al precio de referencia para una cantidad máxima ofrecida de 3 millones de toneladas por período de intervención con arreglo al artículo 11 bis ; » , debe decir : « a ) para el trigo blando será igual al precio de referencia para una cantidad máxima ofrecida de 3 millones de toneladas por período de intervención con arreglo al artículo 11 , letra a ) ; » . En la página 6 , artículo 4 , punto 4 [ nuevo artículo 18 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] : donde dice : « a ) trigo blando , para las cantidades que excedan del límite máximo ofrecido de 3 millones de toneladas por período de intervención con arreglo al artículo 11 bis ; » , debe decir : « a ) trigo blando , para las cantidades que excedan del límite máximo ofrecido de 3 millones de toneladas por período de intervención con arreglo al artículo 11 , letra a ) ; » .
En la página 10 , artículo 4 , punto 35 , última frase [ en el texto del artículo 182 , nuevo apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] : donde dice :
No obstante , en ningún caso la cantidad total de la ayuda comunitaria concedida con arreglo a las medidas referidas en el artículo 68 , apartado 4 , de dicho Reglamento y la ayuda pública excederán el límite máximo establecido en el artículo 68 , apartado 4 . » ,
debe decir : « a )
No obstante , en ningún caso la cantidad total de la ayuda comunitaria concedida con arreglo a las medidas referidas en el artículo 69 , apartado 4 , de dicho Reglamento y la ayuda pública excederán el límite máximo establecido en el artículo 69 , apartados 4 y 5 . » .
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad de la aviación en Europa , resulta necesario modificar los requisitos y procedimientos para la certificación de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como de las organizaciones de diseño y producción , especialmente para introducir la definición del concepto de sede principal , modificar el contenido del formulario de aptitud para el servicio ( « formulario EASA 1 » ) y revisar las disposiciones sobre la autorización de vuelo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 2 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se basan en los dictámenes [ 3 ] de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , conforme al artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , se añaden las letras e ) , f ) , g ) y h ) siguientes :
“ sede principal ” significa sede central o sede social de la empresa dentro de la cual se ejercen las funciones financieras principales y el control operativo de las actividades a las que se refiere el presente Reglamento ;
“ artículo ” significa cualquier componente o equipo utilizado en las aeronaves civiles ;
“ esto”(European Technical Standard Order ) significa Estándar Técnico Europeo .
El Estándar Técnico Europeo es una especificación detallada de aeronavegabilidad expedida por la Agencia para asegurar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento como estándar de prestaciones mínimas para determinados artículos ;
“ EPA ” significa Aprobación Europea de Componentes .
La Aprobación Europea de Componentes acredita que el artículo se ha producido de acuerdo con datos de diseño aprobados que no pertenecen al titular del certificado de tipo del producto relacionado , excepto para artículos ETSO . » .
En el artículo 3 , apartado 5 , la referencia a « 21.A.112 » se sustituye por « 21A.112A » .
En el artículo 5 , se añade el apartado 5 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las organizaciones de producción aprobadas de conformidad con lo dispuesto en la sección A de las subpartes F y G del anexo del presente Reglamento ( parte 21 ) podrán continuar emitiendo certificados de aptitud autorizados o declaraciones de conformidad utilizando el formulario EASA 1 , edición inicial , según lo establecido en el apéndice I del anexo ( parte 21 ) del presente Reglamento hasta el 28 de septiembre de 2010 . » .
El anexo ( parte 21 ) queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Dictamen 03/2006 sobre las modificaciones formales , dictamen 05/2006 sobre el concepto de sede principal , dictamen 06/2008 sobre el formulario EASA 1 y dictamen 04/2007 sobre las autorizaciones de vuelo .
ANEXO
El anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado como sigue :
El índice se sustituye por el siguiente :
« Índice
Generalidades
SECCIÓN A : REQUISITOS TÉCNICOS
SUBPARTE A — DISPOSICIONES GENERALES
Ámbito de aplicación
Asunción de responsabilidades por parte de una persona que no sea el solicitante o titular de un certificado
Averías , fallos de funcionamiento y defectos
Directivas de aeronavegabilidad
Coordinación entre diseño y producción
SUBPARTE B — CERTIFICADOS DE TIPO Y CERTIFICADOS DE TIPO RESTRINGIDOS
Elegibilidad
Demostración de la capacidad
Solicitud
Códigos de aeronavegabilidad
Condiciones especiales
Criterios de certificación de tipo
Designación de los requisitos de protección ambiental y de las especificaciones de certificación aplicables
Cambios que requieren un nuevo certificado de tipo
Conformidad con los criterios de certificación de tipo y con los requisitos de protección ambiental
Emisión de un certificado de tipo
Emisión de un certificado restringido de tipo
Diseño de tipo
Investigación y ensayos
Ensayos en vuelo
Certificado de tipo
Obligaciones del titular
Transferencia
Duración y continuidad de la validez
Conservación de registros
Manuales
Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad
( SUBPARTE C — NO APLICABLE )
SUBPARTE D — MODIFICACIONES DE LOS CERTIFICADOS DE TIPO Y LOS CERTIFICADOS DE TIPO RESTRINGIDOS
Clasificación de los cambios de diseños de tipo
Cambios secundarios
Cambios importantes
Designación de las especificaciones de certificación y de los requisitos de protección ambiental aplicables
Emisión de la aprobación
Obligaciones y marcas EPA
SUBPARTE E — CERTIFICADOS DE TIPO SUPLEMENTARIOS
Solicitud de un certificado de tipo suplementario
Demostración de cumplimiento
Emisión de un certificado de tipo suplementario
Cambios de la parte de un producto cubierta por un certificado de tipo suplementario
SUBPARTE F — PRODUCCIÓN SIN APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE PRODUCCIÓN
Emisión de un documento de consentimiento
Incidencias
Sistema de inspección de la producción
Ensayos : aeronaves
Ensayos : motores y hélices
Obligaciones del fabricante
Declaración de conformidad
SUBPARTE G — HOMOLOGACIÓN DE UNA ORGANIZACIÓN DE PRODUCCIÓN
Emisión de la aprobación de organización de producción
Sistema de calidad
Memoria explicativa
Requisitos para la aprobación
Cambios en la organización de producción aprobada
Cambios de emplazamiento
Condiciones de la aprobación
Modificación de las condiciones de la aprobación
Investigaciones
Facultades
SUBPARTE H — CERTIFICADOS DE AERONAVEGABILIDAD Y CERTIFICADOS RESTRINGIDOS DE AERONAVEGABILIDAD
Clasificación
Lengua
Enmiendas o modificaciones
Transferencia y reemisión dentro de Estados miembros
Inspecciones
Identificación de aeronaves
SUBPARTE I — CERTIFICADOS DE NIVELES DE RUIDO
SUBPARTE J — APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE DISEÑO
Emisión de la aprobación de organización de diseño
Sistema de garantía del diseño
Datos
Cambios del sistema de garantía del diseño
SUBPARTE K — COMPONENTES Y EQUIPOS
Conformidad con los requisitos aplicables
Aprobación de componentes y equipos
Aptitud de componentes y equipos para instalación
( SUBPARTE L — NO APLICABLE )
SUBPARTE M — REPARACIONES
Diseño de reparación
Clasificación de las reparaciones
Emisión de una aprobación de diseño de reparación
Producción de componentes para reparación
Realización de la reparación
Limitaciones
Daños no reparados
( SUBPARTE N — NO APLICABLE )
SUBPARTE O — AUTORIZACIONES DE ESTÁNDARES TÉCNICOS EUROPEOS
Autorización de ETSO para unidades de potencia auxiliar ( APU )
Datos necesarios
Emisión de una autorización de ETSO
Facultades de las autorizaciones de ETSO
Declaración de diseño y prestaciones ( DDP )
Obligaciones de los titulares de autorizaciones de ETSO
Aprobación de desviaciones
Cambios del diseño
Inspección por la Agencia
SUBPARTE P — AUTORIZACIÓN DE VUELO
Autoridad competente
Solicitud de una autorización de vuelo
Condiciones de vuelo
Solicitud de aprobación de condiciones de vuelo
Aprobación de las condiciones de vuelo
Expedición de una autorización de vuelo
Modificaciones
Renovación de una autorización de vuelo
Obligaciones del titular de una autorización de vuelo
SUBPARTE Q — IDENTIFICACIÓN DE PRODUCTOS , COMPONENTES Y EQUIPOS
Identificación de productos
Tratamiento de datos de identificación
Identificación de componentes y equipos
Identificación de componentes fundamentales
Identificación de artículos ETSO
SECCIÓN B : PROCEDIMIENTOS PARA LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Obligaciones de la autoridad competente
Requisitos de organización de la autoridad competente
Procedimientos documentados
Cambios organizativos y procedimentales
Resolución de conflictos
Elaboración de informes y coordinación
Investigación
Emisión de un documento de consentimiento
Renovación del documento de consentimiento
Modificación de un documento de consentimiento
Limitación , suspensión y revocación de un documento de consentimiento
Emisión de un certificado
Vigilancia permanente
Modificación de una aprobación de organización de producción
Suspensión o revocación de una aprobación de organización de producción
Emisión de certificados de aeronavegabilidad
Certificado de aeronavegabilidad
Emisión de certificados restringidos de aeronavegabilidad
Suspensión y revocación de certificados de aeronavegabilidad y certificados restringidos de aeronavegabilidad
Emisión de certificados de niveles de ruido
Suspensión y revocación de un certificado de niveles de ruido
Emisión de la autorización de vuelo
Revocación de la autorización de vuelo
APÉNDICES : FORMULARIOS EASA » .
El título de la sección A se sustituye por el siguiente :
« SECCIÓN A
REQUISITOS TÉCNICOS » .
En el punto 21.A.14(b ) , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
una hélice de paso fijo o variable . » .
En el punto 21A.35 b ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de aeronaves que vayan a certificarse según esta sección , excepto : i ) globos de aire caliente , globos de gas libres , globos de gas cautivos , planeadores , planeadores con motor , y ii ) aeronaves y aeroplanos de masa máxima al despegue ( MTOM ) igual o inferior a 2722 kg , para determinar si hay una garantía razonable de que la aeronave , sus componentes y equipos son fiables y funcionan correctamente . » .
El punto 21A.112 se sustituye por el texto siguiente :
« 21A.112A
Cualquier persona física o jurídica ( “ organización ” ) que haya demostrado o esté en proceso de demostrar su capacidad conforme a 21A.112B tendrá derecho a solicitar un certificado de tipo suplementario en las condiciones estipuladas en esta subparte . » .
En el punto 21.A.124 b ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
un resumen de la información requerida en el punto 21A.125A b ) . » .
El punto 21A.125 se sustituye por el texto siguiente :
« 21A.125A
El solicitante tendrá derecho a recibir un documento de consentimiento expedido por la autoridad competente en el que esta acceda a la demostración de conformidad de los productos , componentes y equipos en virtud de esta subparte , después de :
haber establecido un sistema de inspección de la producción que asegure que cada producto , componente o equipo se ajusta a los datos de diseño aplicables y está en condiciones de operar con seguridad ;
haber facilitado un manual que contenga :
una descripción del sistema de inspección de la producción requerido según la letra a ) ;
una descripción de los medios para determinar el sistema de inspección de la producción ;
una descripción de los ensayos requeridos en 21A.127 y 21A.128 , y los nombres de las personas autorizadas a los efectos de lo dispuesto en 21A.130 a ) ;
demostrar que es capaz de prestar asistencia de acuerdo con 21A.3 y 21A.129 d ) . » .
En el punto 21A.125B c ) , la referencia a « 21B.143 » se sustituye por la referencia al « punto 21B.125 » .
El punto 21.A.126 se modifica como sigue :
en la letra a ) , « 21A.125 » se sustituye por « 21A.125A a ) » ;
en la letra b ) , « 21A.125 a ) » se sustituye por « 21A.125A a ) » .
En el punto 21.A.127a ) , « 21A.125 a ) » se sustituye por « 21A.125A a ) » .
En el punto 21.A.128 , « 21A.125 a ) » se sustituye por « 21A.125A a ) » .
El punto 21.A.165 se modifica como sigue :
en la letra c ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Determinar que otros productos , componentes o equipos están completos , muestran conformidad con los datos de diseño aprobados y están en condiciones de operar con seguridad , antes de emitir el formulario EASA 1 para certificar la conformidad con los datos de diseño aprobados y las condiciones para operar con seguridad . Además , en el caso de los motores , determinar de acuerdo con datos proporcionados por el titular del certificado de tipo del motor que cada motor completo cumple los requisitos de emisiones aplicables , definidos en el punto 21A.18b ) , vigentes en la fecha de fabricación del motor , para certificar la conformidad en cuanto a emisiones ; o bien » .
la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21A.163 e ) , determinar el cumplimiento del punto 21A.711 c ) y e ) antes de expedir una autorización de vuelo . » .
En el punto 21A.174b)3 ii ) , « 21A.184 c ) » se sustituye por « 21B.327 c ) » .
Se suprime el punto 21A.183 .
Se suprime el punto 21A.184 .
Se suprime el punto 21A.205 .
En el punto 21A.245 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El volumen y la experiencia de la plantilla en todos los departamentos técnicos son suficientes , y se ha dado al personal la autoridad requerida para poder desempeñar las responsabilidades asignadas ; y asimismo que estas , junto con el espacio , las instalaciones y el equipo , son adecuadas para que el personal pueda alcanzar los objetivos de aeronavegabilidad y protección del medio ambiente del producto . » .
El punto 21.A.263 se modifica como sigue :
en la letra b ) , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
una autorización ETSO en virtud del punto 21A.602B b)1 ) ; o » ;
la letra c ) se modifica del modo siguiente :
los puntos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
a emitir información o instrucciones que contengan la siguiente declaración : El contenido técnico de este documento está aprobado en virtud de la aprobación como organización de diseño no EASA.21J.[XXXX ] .
a aprobar cambios documentales en el manual de vuelo de la aeronave y sus suplementos , y emitir dichos cambios con la siguiente declaración : número de revisión [ YY ] del manual de vuelo aprobado ( AFM ) ( o suplemento ) ref . [ ZZ ] , autorizado en virtud de la aprobación como organización de diseño ref . EASA.21.J.[XXXX ] . » ,
el punto 7 se sustituye por el siguiente :
a expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21A.711 b ) para una aeronave que haya diseñado o modificado , o para la cual haya aprobado , en virtud de lo dispuesto en el punto 21A.263 c)6 , las condiciones para la expedición de la autorización de vuelo , y cuando la propia organización de diseño controle , conforme a su certificación de aprobación como organización de diseño , la configuración de la aeronave y acredite la conformidad con las condiciones de diseño aprobadas para el vuelo . » .
En el punto 21A.265 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21A.263 c ) 7 , determinar el cumplimiento del punto 21A.711 b ) y e ) antes de expedir una autorización de vuelo . » .
En el punto 21A.307 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
acompañado por un certificado de aptitud para el servicio ( formulario EASA 1 ) que acredite que el artículo ha sido fabricado de conformidad con los datos de diseño aprobados y está en condiciones de operar con seguridad ; y » .
El punto 21A.432 se sustituye por el texto siguiente :
« 21A.432A
Cualquier persona física o jurídica que haya demostrado o esté en proceso de demostrar su capacidad conforme a lo dispuesto en el punto 21A.432B tendrá derecho a solicitar una aprobación de diseño de reparación importante en las condiciones estipuladas en esta subparte .
Cualquier persona física o jurídica podrá solicitar la aprobación de un diseño de reparación secundaria . » .
En el punto 21A.601 , se suprime la letra b ) .
En el punto 21A.605 d ) , « 21A.125 b » se sustituye por « 21A.125A b ) » .
En el punto 21A.606 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
declarar expresamente que está preparado para cumplir con 21A.609 . » .
En el punto 21A.609 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
cumplir lo expuesto en los puntos 21A.3 , 21A.3B y 21A.4 . » .
El punto 21A.701 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con esta subparte , deberán concederse autorizaciones de vuelo a las aeronaves que no tengan conformidad o que no hayan demostrado tener conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables , pero que sean capaces de volar de forma segura en unas condiciones determinadas y con los siguientes propósitos :
desarrollo ;
demostración de conformidad con reglamentos o especificaciones de certificación ;
formación de personal de organizaciones de diseño o de producción ;
ensayos en vuelo para la producción de aeronaves nuevas ;
vuelo de aeronaves en producción entre instalaciones de producción ;
vuelo de aeronaves para su aceptación por los clientes ;
entrega o exportación de las aeronaves ;
vuelo de aeronaves para su aceptación por la Autoridad ;
estudio de mercado , incluida la formación de la tripulación del cliente ;
exhibiciones y demostraciones aéreas ;
vuelo de aeronaves hasta un lugar en que vayan a llevarse a cabo revisiones de mantenimiento o aeronavegabilidad , o hasta un lugar de almacenamiento ;
vuelo de aeronaves con un peso superior a su peso máximo certificado al despegue para un vuelo de alcance superior al normal sobre agua , o sobre superficies de tierra en las que no se disponga de instalaciones adecuadas para el aterrizaje o de combustible apropiado ;
vuelos para batir récords , carreras aéreas o competiciones similares ;
vuelos de aeronaves que cumplan los requisitos de aeronavegabilidad aplicables antes de demostrarse la conformidad con los requisitos medioambientales ;
vuelos no comerciales de determinadas aeronaves no complejas o de determinados tipos para los que no procede la expedición de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad .
En esta subparte se establece el procedimiento para la expedición de autorizaciones de vuelo y la aprobación de las condiciones de vuelo correspondientes , así como los derechos y obligaciones de los solicitantes y los titulares de dichas autorizaciones y aprobaciones . » .
El punto 21A.703 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier persona física o jurídica tendrá derecho a solicitar una autorización de vuelo , salvo que se solicite con el propósito expuesto en el punto 21A.701 a ) 15 ) , en el que el solicitante deberá ser el propietario .
Cualquier persona física o jurídica podrá solicitar la aprobación de las condiciones de vuelo . » .
El punto 21.710 c ) se sustituye por el texto siguiente :
Antes de aprobar las condiciones de vuelo , la Agencia , la autoridad competente o la organización aprobada deberán tener la certeza de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones y restricciones especificadas .
La Agencia o la autoridad competente podrán llevar a cabo o requerir que el solicitante lleve a cabo cualquier inspección o ensayo necesario a tal efecto . » .
El punto 21A.711 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20a , véase el apéndice ) en las condiciones especificadas en el punto 21B.525 .
Toda organización de diseño debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el Apéndice ) en virtud de la facultad concedida en el punto 21A.263 c ) 7 ) , cuando las condiciones de vuelo a las que se refiere el punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con lo dispuesto en el punto 21A.710 .
Toda organización de producción debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice ) en virtud de la facultad concedida en el punto 21A.163 e ) cuando las condiciones de vuelo a las que se refiere el punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con lo dispuesto en el punto 21A.710 .
Toda organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice ) en virtud de la facultad concedida en el punto M.A.711 del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , cuando las condiciones de vuelo a las que se refiere el punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con lo dispuesto en el punto 21A.710 .
La autorización de vuelo deberá especificar los objetivos y cualquier condición o restricción aprobada en virtud del punto 21A.710 .
En el caso de las autorizaciones expedidas en virtud de las letras b ) , c ) o d ) , deberá remitirse una copia de la autorización de vuelo y las condiciones de vuelo correspondientes a la autoridad competente , lo antes posible , pero , como máximo , dentro de un plazo de 3 días .
Cuando haya pruebas de que , en el caso de una autorización de vuelo expedida por una organización en virtud de las letras b ) , c ) o d ) , no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21A.723 a ) , dicha organización deberá revocar inmediatamente la autorización de vuelo e informar sin dilación a la autoridad competente . » .
En el punto 21A.723 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las autorizaciones de vuelo deberán expedirse para un máximo de 12 meses y mantendrán su validez siempre que :
se cumplan las condiciones y restricciones del punto 21A.711 e ) relacionadas con la autorización de vuelo ;
no se renuncie a la autorización de vuelo ni esta sea revocada ;
la aeronave conserve la misma matrícula . » .
En el punto 21A.801 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Para globos tripulados , la placa de identificación prescrita en la letra b ) deberá fijarse a la envoltura del globo , y ubicarse , si es factible , donde sea legible para el operador cuando el globo esté inflado .
Además , la barquilla , el conjunto de la estructura de carga y todo conjunto de quemadores deberán marcarse de manera permanente y legible con el nombre del fabricante , el número del componente ( o equivalente ) y el número de serie ( o equivalente ) . » .
En el punto 21A.804 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Cada componente o equipo se marcará de manera permanente y legible con :
un nombre , marca comercial o símbolo que identifique al fabricante la manera indicada en los datos de diseño aplicables , y
el número de componente , como se define en los datos de diseño aplicables , y
las letras EPA ( « Aprobación Europea de Componentes » ) para los componentes y equipos producidos de acuerdo con los datos de diseño aprobados y que no pertenezcan al titular del certificado de tipo del producto relacionado , excepto para artículos ETSO . » .
Se añade el punto 21B.125 siguiente :
Cuando durante las auditorías o por otros medios la autoridad competente encuentre pruebas objetivas de que el titular de un documento de consentimiento ha incumplido los requisitos aplicables de la sección A del anexo ( parte 21 ) , esta incidencia deberá clasificarse de acuerdo con lo expuesto en 21A.125B a ) .
La autoridad competente tomará las siguientes medidas :
En el caso de incidencias de nivel 1 , la autoridad competente emprenderá acciones inmediatas para revocar , limitar o suspender el documento de consentimiento , en todo o en parte , en función del alcance de la incidencia , hasta que la organización haya adoptado medidas correctivas efectivas .
En el caso de incidencias de nivel 2 , el plazo para acciones correctivas concedido por la autoridad competente deberá adecuarse a la naturaleza de la incidencia , pero no deberá ser superior a 3 meses .
En determinadas circunstancias , y según la naturaleza de la incidencia , la autoridad competente podrá prorrogar el período de 3 meses al finalizar el mismo siempre que haya un plan de medidas correctivas satisfactorio .
La autoridad competente deberá suspender total o parcialmente el documento de consentimiento en caso de incumplimiento de los plazos concedidos por la autoridad competente . » .
En el punto 21.B.135 b ) 2 , « 21A.125 b ) » se sustituye por « 21A.125A b ) » .
Se suprime el punto 21B.143 .
El punto 21B.145 se sustituye por el texto siguiente :
La limitación , suspensión o revocación del documento de consentimiento se comunicará por escrito al titular de dicho documento .
La autoridad competente deberá mencionar las razones de la limitación , suspensión o revocación e informar al titular del documento de consentimiento de su derecho a recurrir la decisión .
Cuando se haya suspendido un documento de consentimiento , este solo se podrá rehabilitar una vez restablecida la conformidad con la sección A de la subparte F del anexo ( parte 21 ) . » .
El punto 21B.225 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando durante las auditorías o por otros medios la autoridad competente encuentre pruebas objetivas de que el titular de una aprobación de organización de producción ha incumplido los requisitos aplicables de la sección A del anexo ( parte 21 ) , esta incidencia deberá clasificarse de acuerdo con lo expuesto en 21A.158 a ) .
En el caso de incidencias de nivel 1 , la autoridad competente emprenderá acciones inmediatas para revocar , limitar o suspender la aprobación de la organización de producción , en todo o en parte , en función del alcance de la incidencia , hasta que la organización haya adoptado medidas correctivas adecuadas .
Además del certificado de aeronavegabilidad adecuado al que se refieren las letras a ) o b ) , para una aeronave nueva o usada procedente de un país no miembro , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá emitir un certificado inicial de revisión de la aeronavegabilidad ( formulario EASA 15a , véase el apéndice ) . » .
En el punto 21B.235 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de justificar el mantenimiento de la aprobación de la organización de producción , la autoridad competente deberá efectuar una vigilancia permanente :
para verificar que el sistema de calidad del titular de la aprobación de organización de producción sigue cumpliendo lo expuesto en la sección A subparte G del presente anexo ( parte 21 ) ;
para verificar que la organización del titular de la aprobación de organización de producción opera de conformidad con la memoria de la organización de producción , y
para verificar la eficacia de los procedimientos expuestos en la memoria de la organización de producción , y
para controlar mediante muestreo los estándares del producto , componente o equipo . » .
el punto 21B.325 se sustituye por el texto siguiente :
Emisión de certificados de aeronavegabilidad
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá un certificado de aeronavegabilidad ( formulario EASA 25 , véase el apéndice ) o lo modificará , sin dilación indebida , cuando considere que se cumplen los requisitos del punto 21.B.326 y los requisitos aplicables de la sección A de la subparte H del presente anexo ( parte 21 ) .
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá un certificado restringido de aeronavegabilidad ( formulario EASA 24 , véase el apéndice ) o lo modificará , sin dilación indebida , cuando considere que se cumplen los requisitos del punto 21.B.327 y los requisitos aplicables de la sección A de la subparte H del presente anexo ( parte 21 ) .
Se añade el apartado 21B.326 siguiente :
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula emitirá un certificado de aeronavegabilidad para :
aeronaves nuevas :
previa presentación de la documentación requerida por lo dispuesto en 21A.174 b ) 2 ) ;
aeronaves usadas :
previa presentación de la documentación requerida por lo dispuesto en 21A.174 b ) 3 ) , que demuestre que :
la aeronave muestra conformidad con un diseño de tipo aprobado en virtud de un certificado de tipo y de cualquier certificado de tipo suplementario , o de cualquier cambio o reparación aprobados de conformidad con el anexo ( parte 21 ) , y
se han cumplido las directivas de aeronavegabilidad aplicables , y
la aeronave se ha inspeccionado de acuerdo con las disposiciones aplicables del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 ;
Se añade el apartado 21B.327 siguiente :
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá un certificado restringido de aeronavegabilidad para :
previa presentación de la documentación requerida por lo dispuesto en 21A.174 b ) 3 ) , que demuestre que :
la aeronave se ajusta al diseño aprobado por la Agencia en virtud de un certificado restringido de tipo o de acuerdo con especificaciones de aeronavegabilidad específicas y con cualquier certificado de tipo suplementario , o cualquier cambio o reparación aprobada de acuerdo con el anexo ( parte 21 ) , y
En el caso de una aeronave que no pueda cumplir los requisitos esenciales mencionados en el Reglamento de base y que no pueda optar a un certificado restringido de tipo , la Agencia , teniendo en cuenta las desviaciones respecto a estos requisitos esenciales , deberá , según sea necesario :
emitir especificaciones de aeronavegabilidad específicas que garanticen la seguridad adecuada en función del uso pretendido , y comprobar su cumplimiento , y asimismo
especificar limitaciones para el uso de la aeronave .
Las limitaciones al uso se asociarán a certificados restringidos de aeronavegabilidad que podrían incluir restricciones del espacio aéreo , según sea necesario teniendo en cuenta las desviaciones respecto a los requisitos esenciales de aeronavegabilidad estipulados en el Reglamento de base . » .
El punto 21B.525 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente expedirá una autorización de vuelo ( formulario EASA 20a , véase el apéndice ) sin demora indebida :
tras la presentación de los datos requeridos en el punto 21A.707 , y
cuando las condiciones de vuelo indicadas en el punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con el punto 21A.710 , y
cuando la autoridad competente , a través de sus propias investigaciones , que podrán incluir inspecciones , o mediante procedimientos acordados con el solicitante , tenga la certeza de que la aeronave muestra conformidad con el diseño definido en virtud de 21A.708 antes del vuelo . » .
El apéndice I se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice I
Certificado de aptitud para el servicio [ formulario EASA 1 mencionado en el anexo ( parte 21 ) ]
Autoridad competente / país que da la aprobación
CERTIFICADO DE APTITUD AUTORIZADO
FORMULARIO EASA 1
No de seguimiento del formulario
Nombre y dirección de la organización
Pedido / contrato / factura
Elemento
Descripción
No de parte
Cantidad
No de serie
Situación / trabajo
Observaciones
Certifica que los elementos indicados anteriormente se fabricaron de conformidad con :
datos de diseño aprobados y están en condiciones de operar con seguridad .
datos de diseño no aprobados especificados en la casilla 12 .
Parte-145.A.50 Aptitud para el servicio
Otras normas especificadas en la casilla 12
Certifica que , salvo que se especifique otra cosa en la presente casilla , el trabajo señalado en la casilla 12 y descrito en la presente casilla se ha realizado de conformidad con los requisitos de la Subparte F de la Parte M y , en lo que concierne a dicho trabajo , el elemento se considera apto para el servicio .
Firma autorizada
No de la aprobación/ autorización
No ref . certificado / aprobación
Nombre
Fecha ( dd / mm / aaaa )
RESPONSABILIDADES DEL USUARIO / INSTALADOR
Este certificado no autoriza automáticamente a instalar el elemento .
Si el usuario o instalador ejecuta el trabajo con arreglo a la normativa nacional de una autoridad de aeronavegabilidad distinta de la especificada en la casilla 1 , es esencial que se asegure de que la autoridad a la cual está sujeta acepta los elementos de la autoridad de aeronavegabilidad especificada en la casilla 1 .
Las declaraciones de las casillas 13a y 14a no constituyen una certificación de instalación .
En todo caso , el registro de mantenimiento de la aeronave debe contener una certificación de instalación expedida por el usuario o instalador en virtud de la normativa nacional antes de poder poner la aeronave en vuelo .
Formulario EASA 1 , edición 2
Instrucciones para la cumplimentación del formulario EASA 1
Estas instrucciones se refieren solo a la cumplimentación del formulario EASA 1 con fines de producción .
Conviene tener en cuenta que el apéndice II del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 cubre la utilización del formulario EASA 1 con fines de mantenimiento .
FINALIDAD Y UTILIZACIÓN
La finalidad fundamental del certificado es declarar la aeronavegabilidad de los nuevos productos , piezas y equipos [ en lo sucesivo denominados “ los elemento(s ) ” ] .
Deberá establecerse una correlación entre el certificado y los elementos .
El emisor deberá conservar un certificado en forma tal que permita la verificación de los datos originales .
El certificado es aceptable para muchas autoridades de aeronavegabilidad , pero puede depender de acuerdos bilaterales y / o de la política de la autoridad de aeronavegabilidad .
Por tanto , la expresión “ datos de diseño aprobados ” mencionada en este certificado significa “ aprobados por la autoridad de aeronavegabilidad del país importador ” .
El certificado no es un documento de transporte o albarán .
Las aeronaves no deben ser declaradas aptas utilizando el certificado .
El certificado no constituye aprobación para instalar el elemento en una aeronave , un motor o una hélice determinados , pero ayuda al usuario final a determinar su situación en cuanto a la aprobación de la aeronavegabilidad .
No se permite en el mismo certificado la mezcla de elementos declarados aptos para la producción y aptos para el mantenimiento .
No se permite en el mismo certificado la mezcla de elementos declarados conformes con “ datos aprobados ” y con “ datos no aprobados ” .
FORMATO GENERAL
El certificado debe ajustarse al formato adjunto , incluidos los números de las casillas y la situación de cada casilla .
No obstante , el tamaño de las casillas puede variar según la solicitud , pero no tanto que el certificado resulte irreconocible .
El certificado debe tener un formato apaisado ( landscape ) pero el tamaño total puede aumentarse o disminuirse considerablemente siempre que el certificado se mantenga reconocible y legible .
En caso de duda , consúltese a la autoridad competente .
La declaración de responsabilidad del usuario / instalador puede ponerse en cualquiera de las dos caras del formulario .
Todo el texto escrito debe ser claro y fácilmente legible .
El certificado puede ser preimpreso o generado por ordenador , pero en cualquiera de los dos casos las líneas y los caracteres impresos deben ser claros y legibles , y ajustarse al formato definido .
El certificado estará redactado en inglés y , en su caso , en una o varias lenguas más .
Los datos que se introduzcan en el certificado pueden escribirse por ordenador / procedimiento mecánico o a mano en letras mayúsculas y claramente legibles .
Para mayor claridad , se utilizará el menor número posible de abreviaturas .
El espacio que queda al dorso del certificado podrá ser utilizado por el emisor para consignar información adicional , pero no debe incluir ninguna declaración de certificación .
Cualquier uso del reverso del certificado se indicará en la casilla apropiada del anverso .
EJEMPLARES
No existe limitación alguna del número de copias del certificado que pueden enviarse al cliente o quedar en poder del emisor .
ERRORES EN EL CERTIFICADO
Si el usuario final encuentra errores en el certificado , deberá indicarlos por escrito al emisor .
Este podrá emitir un nuevo certificado si puede verificar y corregir el error o errores .
El nuevo certificado deberá llevar un nuevo número de seguimiento , y tendrá que firmarse y fecharse de nuevo .
Podrá aceptarse la solicitud de expedición de un nuevo certificado sin nueva verificación del estado del elemento .
CUMPLIMENTACIÓN DEL CERTIFICADO POR EL EMISOR
Casilla 1 : Autoridad competente / país responsable de la aprobación
Se indicará el nombre y el país de la autoridad competente bajo cuya jurisdicción se expide este certificado .
Cuando la autoridad competente sea la Agencia , solo se indicará “ EASA ” .
Casilla 2 : Encabezamiento del formulario EASA
“ CERTIFICADO DE APTITUD AUTORIZADO FORMULARIO EASA 1 ”
Casilla 3 : Número de seguimiento del formulario
Se indicará el número único asignado por el sistema / procedimiento de numeración de la organización mencionada en la casilla 4 ; este número puede incluir caracteres alfanuméricos .
Casilla 4 : Nombre y dirección de la organización
Indíquese el nombre completo y la dirección de la organización de producción ( con referencia al formulario EASA 55 , hoja A ) que declara apto el elemento o elementos a los que se refiere el presente certificado .
Se permite utilizar logotipos , etc. , siempre que quepan en la casilla .
Casilla 5 : Pedido / contrato / factura
Para facilitar la rastreabilidad del elemento , se indicará el número del pedido , el contrato o la factura , o bien un número de referencia similar .
Casilla 6 : Elemento
Se numerarán los elementos cuando haya más de uno por línea .
Esta casilla permite establecer fácilmente referencias cruzadas con la casilla 12 ( “ Observaciones ” ) .
Casilla 7 : Descripción
Se hará constar el nombre o una descripción del elemento .
Deberá darse preferencia al término utilizado en las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad o los datos de mantenimiento ( por ejemplo , catálogo de piezas ilustrado , manual de mantenimiento de la aeronave , boletín de revisiones , manual de mantenimiento de componentes , etc. ) .
Casilla 8 : Número de la pieza
Se indicará el número de la pieza tal como aparece en el elemento o la etiqueta / el embalaje .
Cuando se trate de un motor o una hélice podrá utilizarse la designación de tipo .
Casilla 9 : Cantidad
Indíquese la cantidad de elementos .
Casilla 10 : Número de serie
Se pondrá el número de serie en esta casilla si lo exige la reglamentación .
Además , podrá indicarse también aquí cualquier otro número de serie no exigido por la reglamentación .
Si el elemento no lleva número de serie , se indicará mediante la mención “ N / A ” .
Casilla 11 : Prototipo / elemento nuevo
Indíquese “ PROTOTIPO ” o “ ELEMENTO NUEVO ”
Indíquese “ PROTOTIPO ” para :
la producción de un elemento nuevo de conformidad con datos de diseño no aprobados ,
la recertificación del certificado anterior por la organización indicada en la casilla 4 después de que se hayan hecho trabajos de modificación o rectificación de un elemento y antes de su entrada en servicio ( por ejemplo , tras la incorporación de cambios en el diseño o la corrección de un defecto , o tras una inspección o prueba o la renovación de la vida útil del elemento ) ; en la casilla 12 tienen que indicarse los datos del certificado de aptitud original y del trabajo de modificación o rectificación efectuado ,
Indíquese “ ELEMENTO NUEVO ” para :
la producción de un elemento nuevo de conformidad con datos de diseño aprobados ,
la recertificación de los elementos por el fabricante del producto o por la organización indicada en la casilla 4 del certificado anterior para pasar de « prototipo » ( conformidad solo con datos no aprobados ) a “ elemento nuevo ” ( conformidad con datos aprobados y con condiciones de operación seguras ) , tras la aprobación de los datos de diseño aplicables , siempre y cuando no hayan cambiado los datos de diseño ; en la casilla 12 se insertará la siguiente declaración :
La casilla “ datos de diseño aprobados y condiciones adecuadas para operar con seguridad ” debe estar marcada en la casilla 13a ,
el examen , antes de su entrada en servicio , de un elemento nuevo declarado apto anteriormente con arreglo a una norma o especificación especificada por el cliente ( en la casilla 12 se especificarán los datos de esta norma o especificación y del certificado de aptitud original ) o para establecer su aeronavegabilidad ( en la casilla 12 se insertará una explicación de la base para la certificación de aptitud , así como información detallada de la certificación de aptitud original ) .
Casilla 12 : Observaciones
Se describirá , bien directamente bien mediante referencia a documentación justificativa , el trabajo indicado en la casilla 11 y necesario para que el usuario o instalador determine la aeronavegabilidad de los elementos en relación con el trabajo que se esté certificando .
Si es necesario , podrá usarse una hoja aparte cuya referencia se indicará en el formulario EASA 1 .
Cada declaración deberá identificar claramente a qué elementos de la casilla 6 se refiere .
Si no hay ninguna declaración , indíquese “ Ninguna ” .
En la casilla 12 se hará constar la justificación de la aptitud con arreglo a datos de diseño no aprobados ( por ejemplo , pendiente de certificado de tipo , solo para ensayos , pendiente de datos aprobados , etc. ) .
Si se imprimen los datos de un formulario EASA 1 , se indicará en esta casilla cualquier dato no adecuado para inserción en otras casillas .
Casilla 13a
Márquese solo una de estas dos casillas :
la casilla “ datos de diseño aprobados y condiciones adecuadas para operar con seguridad ” si los elementos fueron fabricados utilizando datos de diseño aprobados y se comprobó que estaban en condiciones de operar con seguridad ;
la casilla « datos de diseño no aprobados especificados en la casilla 12 » si los elementos fueron fabricados utilizando datos de diseño no aprobados .
Indíquense los datos en la casilla 12 ( por ejemplo , pendiente de certificado de tipo , solo para ensayos , pendiente de datos aprobados , etc. ) .
No está permitido mezclar en el mismo certificado elementos declarados aptos a partir de datos de diseño aprobados y no aprobados .
Casilla 13b : Firma autorizada
En este espacio figurará la firma de la persona autorizada .
Solo podrán firmar esta casilla las personas específicamente autorizadas en virtud de las normas y políticas de la autoridad competente .
Para facilitar el reconocimiento , podrá añadirse un número único que identifique a la persona autorizada .
Casilla 13c : Número de aprobación / autorización
Se insertará el número / la referencia de la aprobación / autorización .
Este número será expedido por la autoridad competente .
Casilla 13d : Nombre
Se indicará de forma legible el nombre de la persona que firma la casilla 13b . Casilla 13e : Fecha
Se indicará la fecha en la que se firma la casilla 13b .
Esta fecha debe ajustarse al formato : dd = día en 2 cifras , mmm = primeras 3 letras del mes , yyyy = año en 4 cifras .
Casillas 14a-14e
Requisitos generales para las casillas 14a-14e :
Estas casillas no se utilizan para declaraciones de aptitud para la producción .
Se pondrá un sombreado o se marcará de alguna otra manera para evitar que se usen de manera no intencionada o no autorizada .
Responsabilidades del usuario / instalador
Se pondrá en el certificado la siguiente declaración en la que se notifica a los usuarios finales que no quedan libres de responsabilidad en lo que se refiere a la instalación y el uso de cualquier elemento que vaya acompañado del formulario .
“ EL PRESENTE CERTIFICADO NO AUTORIZA AUTOMÁTICAMENTE A EFECTUAR UNA INSTALACIÓN .
CUANDO EL USUARIO / INSTALADOR REALICE UN TRABAJO DE CONFORMIDAD CON LA NORMATIVA DE UNA AUTORIDAD DE AERONAVEGABILIDAD DIFERENTE DE LA ESPECIFICADA EN LA CASILLA 1 , ES IMPRESCINDIBLE QUE SE ASEGURE DE QUE SU AUTORIDAD DE AERONAVEGABILIDAD ACEPTA LOS ELEMENTOS DE LA AUTORIDAD DE AERONAVEGABILIDAD ESPECIFICADA EN LA CASILLA 1 . LAS DECLARACIONES DE LAS CASILLAS 13A Y 14A NO CONSTITUYEN UNA CERTIFICACIÓN DE INSTALACIÓN .
EN TODO CASO , EL REGISTRO DE MANTENIMIENTO DE LA AERONAVE DEBE CONTENER UNA CERTIFICACIÓN DE INSTALACIÓN EXPEDIDA POR EL USUARIO O INSTALADOR EN VIRTUD DE LA NORMATIVA NACIONAL ANTES DE PODER PONER LA AERONAVE EN VUELO ” . » .
El apéndice II se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice II
Certificado de revisión de la aeronavegabilidad — Formulario EASA 15a
[ ESTADO MIEMBRO ]
Estado miembro de la Unión Europea ( * )
CERTIFICADO DE REVISIÓN DE LA AERONAVEGABILIDAD
Referencia CRA : …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , la / el [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica que la aeronave siguiente :
Fabricante de la aeronave : …
Designación del fabricante : …
Matrícula de la aeronave : …
Número de serie de la aeronave : …
se considera aeronavegable en el momento de la revisión .
Fecha de expedición : …
Fecha de expiración : …
Firmado : …
No de autorización : …
Primera prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado con arreglo a lo dispuesto en el punto M.A.901 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión durante el año pasado .
La aeronave se considera aeronavegable en el momento de la expedición .
Nombre de la empresa : …
Referencia de la aprobación : …
Segunda prórroga : La aeronave ha permanecido en un entorno controlado con arreglo a lo dispuesto en el punto M.A.901 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión durante el año pasado .
Formulario EASA 15a , edición 3 .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE . » .
El apéndice IV se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice IV
Certificado restringido de aeronavegabilidad — formulario EASA 24
LOGOTIPO de la autoridad competente
CERTIFICADO RESTRINGIDO DE AERONAVEGABILIDAD
[ Estado miembro de matrícula ]
[ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ]
Nacionalidad y marcas de matrícula
Fabricante y designación del fabricante de la aeronave
Número de serie de la aeronave
Categorías
El presente certificado de aeronavegabilidad se expide con arreglo al [ 2 ] [ Convenio sobre Aviación Civil Internacional de 7 de diciembre de 1944 ] y el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , artículo 5 , apartado 4 , letra b ) , respecto a la aeronave anteriormente mencionada , que se considera aeronavegable cuando se mantiene y se opera con arreglo a lo precedente y a las limitaciones de operación pertinentes .
Además de lo que precede , se aplican las siguientes restricciones :
[ La aeronave puede utilizarse en la navegación internacional no obstante las restricciones anteriores ] .
Fecha de expedición :
Firma :
El presente certificado restringido de aeronavegabilidad es válido a menos que sea revocado por la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Se adjuntará al presente certificado un certificado de revisión de la aeronavegabilidad actualizado
Formulario EASA 24 , edición 2
Este certificado deberá llevarse a bordo durante todos los vuelos
Para uso del Estado de matrícula .
Táchese lo que no proceda . » .
El apéndice V se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice V
Certificado de aeronavegabilidad — formulario EASA 25
CERTIFICADO DE AERONAVEGABILIDAD
El presente certificado de aeronavegabilidad se expide con arreglo al Convenio sobre Aviación Civil Internacional 7 de diciembre de 1944 y el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , respecto a la aeronave anteriormente mencionada , que se considera aeronavegable cuando se mantiene y opera con arreglo a lo precedente y a las limitaciones de operación pertinentes .
Limitaciones / Observación :
[ 1]Fecha de expedición :
El presente certificado de aeronavegabilidad es válido a menos que sea revocado por la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
Formulario EASA 25 , edición 2 .
Para uso del Estado de matrícula . » .
El apéndice VII se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice VII
Declaración de conformidad de la aeronave – Formulario EASA 52
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD DE LA AERONAVE
Estado de fabricación
[ ESTADO MIEMBRO ] [ 1 ] Un Estado miembro de la Unión Europea [ 2 ]
Número de referencia de la declaración :
Organización
Tipo de aeronave
Referencias del certificado de tipo :
Matrícula o marca de la aeronave
Número de identificación del fabricante
Datos del motor / la hélice [ 3 ]
Modificaciones y / o boletines de revisiones [ 3 ]
Directivas de aeronavegabilidad
Concesiones
Exenciones , dispensas o excepciones [ 3 ]
Certificado de aeronavegabilidad
Requisitos adicionales
Declaración de conformidad :
Por la presente se certifica que esta aeronave se ajusta plenamente al diseño del certificado de tipo y a los elementos indicados anteriormente en las casillas 9 , 10 , 11 , 12 y 13 .
La aeronave está en condiciones de operar con seguridad y
ha sido probada en vuelo con resultado satisfactorio .
Firmado
Fecha ( d / m / a )
Referencia de la aprobación de la organización de producción
Formulario EASA 52 , edición 2 .
Instrucciones para la cumplimentación de la declaración de conformidad de la aeronave ( formulario EASA 52 )
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
La utilización de la declaración de conformidad de la aeronave emitida por un fabricante que produzca al amparo de la parte 21 , sección A , subparte F , se explica en 21A.130 , así como los correspondientes medios de cumplimiento aceptables .
La finalidad de la declaración de conformidad de la aeronave ( formulario EASA 52 ) emitida con arreglo a la parte 21 , sección A , subparte G , es permitir al titular de una aprobación de organización de producción adecuada ejercer la facultad de obtener un certificado de aeronavegabilidad de una aeronave concedido por la autoridad competente del Estado miembro de matrícula .
GENERALIDADES
La declaración de conformidad debe ajustarse al formato adjunto incluidos los números de las casillas y la situación de cada casilla .
No obstante , el tamaño de las casillas puede variar según la solicitud , pero no tanto que la declaración de conformidad resulte irreconocible .
La declaración de conformidad debe ser preimpresa o generada por ordenador , pero en cualquiera de los dos casos las líneas y los caracteres impresos deben ser claros y legibles .
Está permitido utilizar texto preimpreso de acuerdo con el modelo adjunto , pero no se permiten otras declaraciones de certificación .
El formulario puede cumplimentarse e imprimirse por ordenador / procedimiento mecánico o bien rellenarse a mano en letras mayúsculas para facilitar la lectura .
Como lengua se acepta el inglés y , en su caso , una o varias de las lenguas oficiales del Estado miembro .
La organización de producción aprobada conservará copia de la declaración y todos los documentos anejos citados .
CUMPLIMENTACIÓN DE LA DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD POR EL EMISOR
Para que el documento sea válido , debe haber una entrada en todas las casillas .
No podrá expedirse ninguna declaración de conformidad a la autoridad competente del Estado miembro de matrícula a no ser que el diseño de la aeronave y los productos en ella instalados estén aprobados .
La información requerida en las casillas 9 , 10 , 11 , 12 , 13 y 14 podrá indicarse mediante referencia a otros documentos especificados , archivados aparte por la organización de producción , a menos que la autoridad competente acuerde otra cosa .
Esta declaración de conformidad no está destinada a incluir los elementos de equipo que puedan tener que instalarse para dar cumplimiento a las normas operacionales aplicables .
No obstante , algunos de estos elementos podrán incluirse en la casilla 10 o en el diseño de tipo aprobado .
Por lo tanto , se recuerda a los operadores que son responsables del cumplimiento de las normas operacionales aplicables a las operaciones concretas que efectúen .
Casilla 1
Indíquese el nombre del Estado de fabricación .
Casilla 2
La autoridad competente bajo cuya autoridad se expide la declaración de conformidad .
Casilla 3
Casilla 4
Se indicará aquí el nombre completo y la dirección de la organización que expide la declaración .
Esta casilla puede estar preimpresa .
Se permite utilizar logotipos , etc. , siempre que quepan en la casilla .
Casilla 5
Se especificará el tipo de aeronave de manera completa según conste en el certificado de tipo y en la hoja de datos conexa .
Casilla 6
Los números de referencia del certificado de tipo y la edición correspondientes a la aeronave objeto del certificado .
Casilla 7
Si la aeronave está matriculada , esta marca será la de matrícula .
Si la aeronave no está matriculada , esta marca será la que acepte la autoridad competente del Estado miembro y , si procede , la autoridad competente de un tercer país .
Casilla 8
Se indicará el número de identificación asignado por el fabricante con fines de control y rastreabilidad y para apoyar el producto .
Este número se denomina a veces número de serie del fabricante o número del constructor .
Casilla 9
Se especificará el tipo de motor y de hélice de manera completa según conste en el certificado de tipo correspondiente y en la hoja de datos conexa .
También se indicará el número de identificación del fabricante y su localización .
Casilla 10
Se indicarán las modificaciones del diseño aprobadas en la definición de la aeronave .
Casilla 11
Se incluirá una lista de todas la Directivas de aeronavegabilidad aplicables ( o equivalentes ) y una declaración de conformidad , junto con una descripción del método aplicado para asegurar la conformidad de la aeronave en cuestión incluidos los productos y los componentes , aparatos y equipos instalados .
Se incluirá asimismo cualquier plazo impuesto para asegurar la conformidad .
Casilla 12
Se especificará cualquier desviación no intencionada del diseño de tipo aprobado , a veces denominada concesión , divergencia o disconformidad .
Casilla 13
Solo podrán incluirse aquí las exenciones , dispensas o excepciones .
Casilla 14
Si no existe tal información o dato , indíquese “ NINGUNA ” .
Casilla 15
Se indicará “ certificado de aeronavegabilidad ” o “ certificado restringido de aeronavegabilidad ” o se hará constar el certificado de aeronavegabilidad solicitado .
Casilla 16
En esta casilla deberán anotarse los requisitos adicionales , como los notificados por un país importador .
Casilla 17
La validez de la declaración de conformidad depende de la cumplimentación completa de todas las casillas del formulario .
El titular de la AOP deberá guardar archivada una copia del informe del vuelo de prueba junto con un registro de los defectos constatados y las rectificaciones efectuadas .
El informe irá firmado por el personal certificador apropiado y por un miembro de la tripulación de vuelo , por ejemplo , un piloto de pruebas o un ingeniero de pruebas en vuelo , que lo declararán satisfactorio .
Las pruebas en vuelo efectuadas serán las definidas en el sistema de control de calidad , según lo dispuesto en 21A.139 , en particular en 21A.139 b ) 1 ) vi ) , para garantizar que la aeronave se ajusta a los datos de diseño aplicables y está en condiciones de operar con seguridad .
El titular de la AOP guardará archivada una lista de los elementos aportados ( o puestos a disposición ) para poder cumplir los aspectos de esta declaración relacionados con la seguridad de la operación de la aeronave .
Casilla 18
La declaración de conformidad podrá ir firmada por la persona que el titular de la aprobación de producción autorice de conformidad con lo dispuesto en 21A.145 d ) .
Para la firma no deberá utilizarse un tampón .
Casilla 19
El nombre de la persona que firme el certificado se escribirá o imprimirá de manera legible .
Casilla 20
Casilla 21
Se citará la referencia de la aprobación de la autoridad competente . » .
o EASA si es la autoridad competente .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE o EASA .
Táchese lo que no proceda .
El apéndice IX se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice IX
Certificados de aprobación de la organización de producción a los que se refiere la subparte G del anexo ( parte 21 ) — Formulario EASA 55
Página 1 de …
[ ESTADO MIEMBRO ] ( * )
Estado miembro de la Unión Europea ( * * ) .
CERTIFICADO DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE PRODUCCIÓN
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .21G.XXXX
En virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y el Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión actualmente en vigor , y con sujeción a las condiciones especificadas a continuación , la [ AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO ] certifica a
[ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA EMPRESA ]
como organización de producción de conformidad con el anexo ( parte 21 ) , sección A , subparte G del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , aprobada para fabricar productos , componentes y equipos enumerados en la lista de aprobación adjunta y para expedir certificados al respecto utilizando las referencias anteriormente mencionadas .
CONDICIONES :
La presente aprobación se limita a lo especificado en las condiciones de aprobación adjuntas .
Exige el cumplimiento de los procedimientos especificados en la memoria de la organización de producción aprobada .
Es válida mientras la organización de producción aprobada cumpla lo dispuesto en el anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Y es válida por tiempo indefinido , con sujeción al cumplimiento de las condiciones antes indicadas , a menos que se haya renunciado a ella o bien sea sustituida , suspendida o revocada .
Fecha de la expedición original : …
Fecha de la presente revisión : …
Revisión no : …
Por la autoridad competente : [ IDENTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE ( * ) ]
Formulario EASA 55a , edición 2
o EASA si es la autoridad competente .
Suprímase para los Estados no miembros de la UE .
Condiciones de la aprobación
CA : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .21G.XXXX
Este documento forma parte de la aprobación de la organización de producción número [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ] 21G.XXXX concedida a
Nombre de la empresa :
Sección 1 .
DEFINICIÓN DEL TRABAJO :
PRODUCCIÓN DE
PRODUCTOS / CATEGORÍAS
Los detalles y limitaciones pueden consultarse en la memoria de la organización de producción , sección xxx
Sección 2 .
CENTROS :
Sección 3 .
FACULTADES :
La organización de producción tiene derecho a ejercitar , dentro de sus condiciones de aprobación y de conformidad con los procedimientos de su memoria de organización de producción , las facultades expuestas en el apartado 21A.163 , siempre que se cumpla lo siguiente :
[ incluir únicamente el texto pertinente ]
Antes de la aprobación del diseño del producto podrá expedirse un formulario EASA 1 exclusivamente a efectos de conformidad .
No podrá expedirse una declaración de conformidad para una aeronave no aprobada .
El mantenimiento podrá realizarse de conformidad con la sección xxx de la memoria de la organización de producción , hasta que se requiera el cumplimiento de la normativa de mantenimiento .
Podrán expedirse autorizaciones de vuelo de conformidad con la sección yyy de la memoria de la organización de producción .
Fecha de la expedición original :
Firmado :
Fecha de la presente revisión :
Revisión no :
[ IDENTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE ( * ) ]
Formulario EASA 55b , edición 2
Suprímase para los Estados no miembros de la UE . » .
El apéndice X se sustituye por el siguiente :
« Apéndice X
Documento de consentimiento ( formulario EASA 65 ) mencionado en la subparte F del anexo ( parte 21 )
DOCUMENTO DE CONSENTIMIENTO PRODUCCIÓN SIN APROBACIÓN COMO ORGANIZACIÓN DE PRODUCCIÓN
[ NOMBRE DEL SOLICITANTE ]
[ RAZÓN SOCIAL ( si es diferente ) ]
[ DIRECCIÓN COMPLETA DEL SOLICITANTE ] Fecha ( día , mes , año ):
Referencia : [ CÓDIGO DEL ESTADO MIEMBRO ( * ) ] .21F.XXXX
Muy señores míos :
Tras la evaluación de su sistema de inspección se ha comprobado que cumple lo dispuesto en la sección A , subparte F del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Por lo tanto , con sujeción a las condiciones especificadas a continuación , damos nuestro consentimiento a que la demostración de la conformidad de los productos , componentes y equipos mencionados a continuación pueda hacerse con arreglo a lo dispuesto en la sección A , subparte F del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Número de unidades
AERONAVES
COMPONENTES
Se aplicarán al presente documento de consentimiento las siguientes condiciones :
Será válido mientras [ nombre de la empresa ] cumpla lo dispuesto en la sección A , subparte F del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Se requerirá el cumplimiento de los procedimientos especificados en el manual de [ nombre de la empresa ] ref./fecha de edición …
El acuerdo llega a su fin en …
La declaración de conformidad emitida por [ nombre de la empresa ] en virtud del punto 21A.130 del mencionado Reglamento será validada por la autoridad expedidora del presente documento de conformidad con el procedimiento … de dicho manual .
[ Nombre de la empresa ] notificará inmediatamente a la autoridad expedidora del presente documento de consentimiento cualquier cambio en el sistema de inspección de la producción que pueda afectar a la inspección , la conformidad o la aeronavegabilidad de los productos y componentes enumerados en el presente documento .
Por la autoridad competente : [ IDENTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE ( * ) ]
Fecha y firma
Formulario EASA 65 , edición 2
o EASA si es la autoridad competente . »
El nuevo certificado no constituye una declaración del estado en que se encuentra el elemento y debe referirse al certificado anterior en la casilla 12 mediante la siguiente declaración : “ Este certificado corrige el error / los errores en la casilla / las casillas [ indíquense las casillas corregidas ] del certificado [ indíquese el número de seguimiento original ] de fecha [ indíquese la fecha de emisión original ] y no cubre la conformidad del elemento / el estado del elemento / la aptitud del elemento para el servicio ” .
Ambos certificados deben conservarse durante el período mínimo correspondiente al primero .
No de componente
No de serie
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave muestra conformidad con un diseño aprobado y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave muestra conformidad con el diseño aprobado y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones . » .
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave se ajusta al diseño aprobado por la Agencia en virtud de un certificado restringido de tipo o de acuerdo con especificaciones de aeronavegabilidad específicas , y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones ;
cuando la autoridad competente del Estado miembro de matrícula considere que la aeronave muestra conformidad con el diseño aprobado y está en condiciones de operar con seguridad , tras haber efectuado , en su caso , las correspondientes inspecciones .
RECERTIFICACIÓN DE ELEMENTOS DE “ PROTOTIPO ” A “ ELEMENTO NUEVO ” : EL PRESENTE DOCUMENTO ACREDITA LA APROBACIÓN DE LOS DATOS DE DISEÑO [ INSÉRTESE EL NÚMERO TC / STC Y EL NIVEL DE REVISIÓN ] CON FECHA [ INDÍQUESE LA FECHA SI ES NECESARIO PARA DETERMINAR LA SITUACIÓN EN CUANTO A REVISIÓN ] A LOS QUE SE HA AJUSTADO LA FABRICACIÓN DE ESTE ELEMENTO ( ESTOS ELEMENTOS ) .
En esta casilla se preimprimirá un número de serie único con fines de control y rastreabilidad de la declaración , excepto cuando los documentos sean generados por ordenador y no sea necesario preimprimir el número ya que el ordenador esté programado para producir e imprimir un número único .
Observaciones Cualquier declaración , información , dato concreto o limitación que pueda afectar a la aeronavegabilidad de la aeronave .
Reglamento ( CE ) no 315/2008 de la Comisión
de 4 de abril de 2008
que modifica el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las pruebas de diagnóstico rápido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y de productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
En el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece una serie de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en animales bovinos , ovinos y caprinos .
El 30 de agosto de 2007 , un laboratorio informó a la Comisión de que dejará de comercializar la prueba de diagnóstico rápido aprobada para el seguimiento de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Por consiguiente , es apropiado suprimir dicha prueba ( Speed’it BSE , del Institut Pourquier ) de la lista de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en animales bovinos del anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el punto 4 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2008 de la Comisión ( DO L 9 de 12.1.2008 , p. 3 ) .
ANEXO
En el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación de la muestra automatizada ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca para la detección de PrPSc(Enfer TSE version 3 ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad Te-SeE test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis dependiente de la conformación , kit de prueba para la detección de antígenos de EEB ( Beckman Coulter InPro CDI kit ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia para la determinación cualitativa de PrPSc(CediTect BSE test ) ,
inmunoanálisis que utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistentes a la proteinasa K ( Roche Applied Science PrionScreen ) ,
captura de antígenos ELISA que utilice dos anticuerpos monoclonales distintos para detectar las fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Fujirebio FRELISA BSE post mortem rapid BSE Test ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de EET en animales bovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad Te-SeE test para ovejas y cabras ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer TSE Kit version 2.0 ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc en tejidos de ovinos ( POURQUIER’S-LIA para la tembladera ) ,
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test para pequeños rumiantes ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Prionics Check LIA para pequeños rumiantes ) .
En todas las pruebas , la muestra de tejido utilizada debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
Los fabricantes de las pruebas de diagnóstico rápido deberán disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio comunitario de referencia , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
Asimismo , deberán proporcionar los protocolos de pruebas a dicho laboratorio .
Solo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en sus protocolos previa notificación al laboratorio comunitario de referencia , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de dichas pruebas .
Reglamento ( CE ) no 282/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2008
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 24 y 38 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2006 , el Consejo autorizó a la Presidencia , asistida por la Comisión , a entablar negociaciones con el Principado de Liechtenstein y la Confederación Suiza relativas a un Protocolo sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo de 26 de octubre de 2004 entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( denominados en lo sucesivo « el Protocolo » y « el Acuerdo » , respectivamente ) .
Concluidas dichas negociaciones , el Protocolo se rubricó en Bruselas el 21 de junio de 2006 .
Sin perjuicio de su celebración en una fecha posterior , es conveniente firmar el Protocolo .
El Protocolo contempla la aplicación provisional de algunas de sus disposiciones .
Estas disposiciones deben aplicarse con carácter provisional a la espera de la entrada en vigor del Protocolo .
En cuanto al desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del título VI del Tratado de la Unión Europea , es conveniente que , a partir de la firma del Protocolo , la Decisión 1999/437 / CE [ 1 ] se aplique , mutatis mutandis , a las relaciones con el Principado de Liechtenstein .
La presente Decisión no afecta a la posición del Reino Unido en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar , en nombre de la Unión Europea , el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , y los documentos con él relacionados , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Los textos del Protocolo y los documentos relacionados con él se adjuntan a la presente Decisión [ 4 ] .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a los ámbitos a regulados por las disposiciones enumeradas en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Protocolo , y a su desarrollo en la medida en que tales disposiciones tengan su base jurídica en el Tratado de la Unión Europea o se haya determinado que tienen tal base de conformidad con la Decisión 1999/436 / CE del Consejo [ 5].Artículo 3
Los artículos 1 a 4 de la Decisión 1999/437 / CE se aplicarán , mutatis mutandis , a la asociación de Liechtenstein a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del título VI del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 4
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Protocolo , los artículos 1 y 4 y el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , primera frase , del Protocolo y los derechos y obligaciones establecidos en el artículo 3 , puntos 1 a 4 , y los artículos 4 , 5 y 6 del Acuerdo se aplicarán con carácter provisional desde la fecha de la firma del Protocolo , a la espera de su entrada en vigor .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El documento 16462/06 del Consejo se puede consultar en : http://register.consilium.europa.eu
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 17 .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados Miembros
de 18 de noviembre de 2010
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 254 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las disposiciones de los Tratados , cada tres años debe procederse a una renovación parcial de los jueces del Tribunal General .
Para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 había que nombrar a catorce jueces del Tribunal General .
En virtud de las Decisiones 2010/362 / UE [ 1 ] , 2010/400 / UE [ 2 ] y 2010/629 / UE [ 3 ] , la Conferencia de Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombró a trece jueces del Tribunal General para el período arriba mencionado .
A la espera de que se lleve a cabo el proceso de nombramiento del juez para el puesto que queda por cubrir , de conformidad con las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Sr. Valeriu CIUCĂ , nombrado juez el 1 de enero de 2007 , se mantuvo en su puesto tras el 31 de agosto de 2010 .
El Gobierno de Rumanía propuso la candidatura del Sr. Andrei POPESCU para las funciones de juez en el Tribunal General .
El Comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea emitió un dictamen sobre la idoneidad de este candidato para el ejercicio de las funciones de juez en el Tribunal General .
Resulta pues conveniente proceder al nombramiento de un miembro del Tribunal General para el período comprendido entre el 26 de noviembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Andrei POPESCŲ juez del Tribunal General para el período comprendido entre el 26 de noviembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 41 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 29 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 623/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 15 al 21 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 16,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2010 de los Fondos Europeos de Desarrollo octavo , noveno y décimo
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos los estados financieros y las cuentas de gestión del ejercicio presupuestario 2010 correspondientes a los Fondos Europeos de Desarrollo octavo , noveno y décimo [ COM(2011 ) 471 – C7-0273/2011 ] ,
Visto el Informe anual de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , de gestión financiera para el ejercicio 2010 sobre los Fondos Europeos de Desarrollo octavo , noveno y décimo ,
Vista la información financiera sobre los Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2011 ) 334 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 1 ] así como los informes especiales del Tribunal de Cuentas , Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión relativa a la ejecución de las operaciones de los Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2010 ( 05458/2012-C7-0047/2012 , 05459/2012-C7-0048/2012 , 05460/2012-C7-0049/2012 ) ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 3 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 4],Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 5 ] , modificada por la Decisión 2007/249 / CE del Consejo [ 6],Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 7],Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 8],Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 9],Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 10],Visto el artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 11],Vistos el artículo 76 , el artículo 77 , tercer guion , y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A7-0100/2012 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo son las que aparecen en el cuadro 2 del Informe anual del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2010 de los Fondos Europeos de Desarrollo octavo , noveno y décimo ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 326 de 10.11.2011 , p. 251 .
DO C 326 de 10.11.2011 , p. 262 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 y DO L 324 de 7.12.2001 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 757/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
que modifica por cuadragésimo sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 16 de mayo de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 717/2005 de la Comisión ( DO L 121 de 13.5.2005 , p. 62 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de la manera siguiente :
Se añadirán las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
Joko Pitono [ alias : a ) Joko Pitoyo , b ) Joko Pintono , c ) Dulmatin , d ) Dul Matin , e ) Abdul Martin , f ) Abdul Matin , g ) Amar Umar , h ) Amar Usman , i ) Anar Usman , j ) Djolo Supriyanto , k ) Jak Imron , l ) Muktamar , m ) Novarianto , n ) Topel ] .
Fecha de nacimiento : a ) 16.6.1970 , b ) 6.6.1970 .
Lugar de nacimiento : Petarukan village , Pemalang , Java central , Indonesia .
Nacionalidad : indonesia .
Abu Rusdan [ alias : a ) Abu Thorik , b ) Rusdjan , c ) Rusjan , d ) Rusydan , e ) Thoriquddin , f ) Thoriquiddin , g ) Thoriquidin , h ) Toriquddin ] .
Fecha de nacimiento : 16.8.1960 .
Lugar de nacimiento : Kudus , Java central , Indonesia .
Zulkarnaen [ alias : a ) Zulkarnan , b ) Zulkarnain , c ) Zulkarnin , d ) Arif Sunarso , e ) Aris Sumarsono , f ) Aris Sunarso , g ) Ustad Daud Zulkarnaen , h ) Murshid ] .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Lugar de nacimiento : Gebang village , Masaran , Sragen , Java central , Indonesia .
Reglamento ( CE ) no 1159/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de diciembre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Directiva 2013/1 / UE del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
que modifica la Directiva 93/109 / CE por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 22 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 39 , apartado 1 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , reconocen el derecho de todo ciudadano de la Unión al sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo en su Estado miembro de residencia .
La Directiva 93/109 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por la que se fijan las modalidades de ejercicio del derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo por parte de los ciudadanos de la Unión residentes en un Estado miembro del que no sean nacionales [ 2 ] , establece las disposiciones para el ejercicio de ese derecho .
Los informes de la Comisión de 12 de diciembre de 2006 y de 27 de octubre de 2010 sobre la aplicación de la Directiva 93/109 / CE a las elecciones de 2004 y de 2009 reveló la necesidad de modificar algunas disposiciones de la Directiva 93/109 / CE .
La Directiva 93/109 / CE establece que los ciudadanos de la Unión que hayan sido privados del derecho de sufragio pasivo en virtud , bien de la legislación del Estado miembro de residencia , bien de la del Estado miembro de origen , quedarán privados de ese derecho en el Estado miembro de residencia en las elecciones al Parlamento Europeo .
Para ello , la Directiva exige a los ciudadanos de la Unión que al presentar su candidatura en un Estado miembro que no sea el Estado miembro de origen adjunten una declaración en que las autoridades administrativas competentes del Estado miembro de origen certifiquen que la persona de que se trate no ha sido privada del derecho de sufragio pasivo en dicho Estado o que no tienen constancia de tal privación .
Las dificultades a que tienen que hacer frente esos ciudadanos a la hora de identificar a las autoridades habilitadas para extender esa certificación y obtenerla a su debido tiempo constituyen un obstáculo para ejercer el derecho de sufragio pasivo y contribuyen al escaso número de nacionales de la Unión que se presentan como candidatos en las elecciones al Parlamento Europeo en su Estado miembro de residencia .
Debe suprimirse , por consiguiente , el requisito de que esos ciudadanos presenten dicha certificación , y sustituirse por una declaración personal de que no ha sido privado del derecho de sufragio pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo , que ha de adjuntarse a la declaración formal que esos ciudadanos deben presentar con su candidatura .
Procede que el Estado miembro de residencia notifique al Estado miembro de origen esa declaración , con el fin de comprobar si el ciudadano de la Unión no ha sido privado realmente de su derecho de sufragio pasivo a las elecciones al Parlamento Europeo en el Estado miembro de origen .
Una vez recibida esa notificación , el Estado miembro de origen debe facilitar al Estado miembro de residencia la información pertinente dentro de un plazo que permita valorar realmente la admisibilidad de la candidatura .
Cuando el Estado miembro de origen no facilite dicha información dentro del plazo , ello no debe dar lugar a la denegación del derecho de sufragio pasivo en el Estado miembro de residencia .
Cuando la información pertinente se facilite posteriormente , el Estado miembro de residencia debe garantizar , mediante las medidas adecuadas y con arreglo a los procedimientos que establezca su legislación nacional , que se impida que sean elegidos o ejerzan su mandato los ciudadanos de la Unión privados del derecho al sufragio pasivo en su Estado miembro de origen y que figurasen en las listas electorales , o que hayan sido ya elegidos .
Dado que el procedimiento de admisibilidad en un Estado miembro supone necesariamente más etapas administrativas para los nacionales de otro Estado miembro que para los nacionales de ese Estado miembro , los Estados miembros deben tener la posibilidad de fijar plazos diferentes para la presentación de candidaturas de ciudadanos de la Unión que no sean nacionales o para los ciudadanos que sean nacionales .
La diferencia de plazos debe limitarse a lo que sea necesario y proporcionado para permitir que la notificación relativa a la información del Estado miembro de origen se tenga oportunamente en cuenta con miras a rechazar las candidaturas con anterioridad al nombramiento de los candidatos .
El establecimiento de eso plazos distintos no debe afectar a los plazos relativos a las obligaciones de los demás Estados miembros en cuanto a la efectuación de notificaciones con arreglo a la Directiva 93/109 / CE .
Para facilitar la comunicación entre autoridades nacionales , los Estados miembros han de designar un punto de contacto encargado de notificar la información sobre los candidatos .
Para garantizar una mayor eficacia en la identificación de los candidatos registrados tanto en las listas de su Estado miembro de origen como en el Estado miembro de residencia , la lista de datos necesarios de los ciudadanos de la Unión cuando estos presenten solicitudes de candidatura en el Estado miembro de residencia se ha de completar con la fecha y lugar de nacimiento de esos ciudadanos y su última dirección de residencia en el Estado miembro de origen .
De conformidad con la Declaración política conjunta de 28 de septiembre de 2011 de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 93/109 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 93/109 / CE se modifica como sigue :
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todo ciudadano de la Unión que resida en un Estado miembro sin tener su nacionalidad y que , por resolución judicial o administrativa de carácter individual , siempre que esta sea recurrible ante los tribunales , haya sido privado del derecho de sufragio pasivo en virtud , bien de la legislación del Estado miembro de residencia , bien de la del Estado miembro de origen , quedará privado del ejercicio de ese derecho en el Estado miembro de residencia en las elecciones al Parlamento Europeo . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro de residencia comprobará si los ciudadanos de la Unión que hayan expresado el deseo de ejercer en él su derecho de sufragio pasivo no han sido privados de ese derecho en el Estado miembro de origen mediante resolución judicial o decisión administrativa de carácter individual , siempre que esta sea recurrible ante los tribunales . » ;
se añaden los apartados siguientes :
A efectos del apartado 2 del presente artículo , el Estado miembro de residencia notificará al Estado miembro de origen la declaración a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 .
Para ello , la información pertinente de que dispone el Estado miembro de origen se proporcionará de la manera adecuada en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la notificación o , de ser posible , dentro de un plazo más corto si así lo solicita el Estado miembro de residencia .
Dicha información podrá incluir solo los aspectos estrictamente necesarios para la aplicación del presente artículo y podrá utilizarse únicamente para tal fin .
El hecho de que el Estado miembro de residencia no reciba esa información dentro del plazo señalado no impedirá que se admita la candidatura .
Si la información proporcionada invalida el contenido de la declaración , el Estado miembro de residencia , con independencia de si ha recibido la información dentro del plazo o posteriormente , adoptará las medidas apropiadas con arreglo a su legislación nacional para impedir que la persona de que se trate ejerza su derecho de sufragio pasivo o , cuando ello no sea posible , para impedir que esa persona resulte elegida o que ejerza su mandato .
Los Estados miembros designarán un punto de contacto para recibir y transmitir la información necesaria para la aplicación del apartado 3 .
Comunicarán a la Comisión los nombres y datos de contacto de esos puntos así como cualquier información actualizada o cambios al respecto .
La Comisión elaborará una lista de los puntos de contacto y la pondrá a disposición de los Estados miembros . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
su nacionalidad , fecha y lugar de nacimiento , su último domicilio en el Estado miembro de origen y su domicilio en el territorio electoral del Estado miembro de residencia ; » ;
en el apartado 1 se añade la siguiente letra :
que no ha sido privado del derecho de sufragio pasivo en su Estado miembro de origen mediante resolución judicial o decisión administrativa de carácter individual , siempre que esta sea recurrible ante los tribunales . » ;
se suprime el apartado 2 .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
Resoluciones legislativas del Parlamento Europeo de 26 de septiembre de 2007 ( DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 193 ) y de 20 de noviembre de 2012 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 34 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 28 de enero de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 398/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,209 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1351/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se establece un programa comunitario plurianual sobre la protección de los niños en el uso de Internet y de otras tecnologías de la comunicación [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 5 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32008 D 1351 : Decisión no 1351/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se establece un programa comunitario plurianual sobre la protección de los niños en el uso de Internet y de otras tecnologías de la comunicación ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 118 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación efectuada al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 44 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 118 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 932/2011 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 , su artículo 30 , apartado 1 , y su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 estableció , entre otras cosas , las normas generales para la concesión de restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos , fundamentalmente con el fin de permitir el control de los límites en valor y volumen de las restituciones .
En el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , se establecieron las disposiciones de aplicación de dichas normas generales .
El Reglamento ( CE ) no 174/1999 ha sido modificado en varias ocasiones y de forma sustancial .
Dado que es preciso realizar otras modificaciones , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 174/1999 y sustituirlo por un nuevo reglamento , en aras de una mayor claridad y eficacia .
En virtud del Acuerdo de agricultura [ 3 ] celebrado con ocasión de la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , aprobado por la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 4 ] , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo sobre la agricultura » ) , la concesión de restituciones por exportación de productos agrícolas , incluidos los productos lácteos , está sujeta a límites expresados en cantidades y en valor para cada período de 12 meses a partir del 1 de julio de 1995 .
Para garantizar que se respetan dichos límites , es necesario hacer un seguimiento de la expedición de los certificados de exportación y establecer procedimientos para asignar las cantidades que pueden exportarse con restitución .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , dispone que los certificados de exportación no son necesarios para la realización de operaciones específicas y hasta un límite de determinadas cantidades .
A este respecto , conviene adoptar disposiciones específicas para el sector de la leche y de los productos lácteos .
Procede reducir el nivel de tolerancia admitido por dicho Reglamento en cuanto a la cantidad de productos exportados en relación con la indicada en el certificado y , con el fin de realizar un control adecuado de los límites , no conviene pagar ninguna restitución por la cantidad que rebase la indicada en el certificado .
Es necesario fijar el importe de las garantías que deben depositarse en el momento de realizar las solicitudes de certificado a un nivel suficiente que excluya las solicitudes especulativas .
Es preciso determinar el período de validez de los certificados .
Para efectuar un control exhaustivo de los productos exportados y reducir al mínimo el riesgo de actividades especulativas , conviene limitar la posibilidad de cambiar el producto por el que se haya expedido un certificado .
En el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 6 ] , se establecen normas para la utilización de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución para la exportación de productos a los que corresponda un código de doce cifras que no sea el mencionado en la casilla 16 del certificado .
Esas disposiciones sólo son aplicables a un sector específico si están definidas las categorías de los productos , a efectos de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , y los grupos de productos , a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
En el sector de la leche y de los productos lácteos , se han definido las categorías de productos con referencia a las categorías establecidas en el Acuerdo sobre la agricultura .
En aras de una correcta gestión del régimen , es preciso conservar esta utilización de las categorías y aplicar las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 únicamente sobre la base de una definición de los grupos de productos .
En el sector de la leche , los tipos de las restituciones se caracterizan por una diferenciación muy detallada , sobre todo en relación con el contenido de grasas de los productos .
Para garantizar la continuidad de este régimen , respetando al mismo tiempo el objetivo contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , conviene definir los grupos de productos dentro de márgenes estrechos .
En aras de la armonización , es conveniente aplicar la citada norma a todos los productos lácteos y definir en consecuencia los grupos de productos de los quesos .
Con el fin de armonizar las condiciones en las que un titular de un certificado puede exportar un producto diferente del que figure en la casilla 16 del certificado de exportación con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , procede que los titulares de los certificados dejen de tener la obligación de formular la petición de un cambio antes de cumplimentar las formalidades de exportación .
Para evitar discriminaciones entre agentes económicos que exporten en virtud del régimen actual y los que realicen exportaciones en virtud del presente Reglamento , esta disposición puede aplicarse con carácter retroactivo a petición del titular del certificado .
Con objeto de permitir que los agentes económicos participen en las licitaciones abiertas por terceros países , sin dejar de cumplir por ello las limitaciones en cuanto al volumen , es preciso introducir un sistema de certificados provisionales que dé derecho a los licitadores a la expedición de un certificado definitivo .
A fin de garantizar la correcta utilización de los certificados , en el caso de determinadas operaciones de exportación con restituciones , es conveniente definir el país de destino como un destino obligatorio .
Para poder realizar el control de los certificados expedidos , que se basa en las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene prever un plazo previo a la expedición de los certificados .
Para garantizar el correcto funcionamiento del régimen y , en particular , una asignación equitativa de las cantidades dentro de los límites impuestos por el Acuerdo sobre la agricultura , es necesario establecer diferentes medidas de gestión , fundamentalmente poder suspender la expedición de los certificados y aplicar un coeficiente de reducción a las cantidades solicitadas , en caso necesario .
Es preciso que las exportaciones de los productos en el contexto de medidas de ayuda alimentaria queden excluidas de determinadas disposiciones relativas a la expedición de certificados de exportación .
Se ha observado que el número de solicitudes de certificado de exportación para determinados quesos es diferente según los destinos .
Para permitir la aplicación de medidas específicas diferenciadas según el destino indicado en las solicitudes de certificado , es preciso establecer zonas de destino y que la zona de destino indicada en los certificados de exportación sea obligatoria para los productos correspondientes al código NC 0406 .
En el caso de los productos lácteos azucarados cuyos precios están determinados por los precios de sus ingredientes , conviene determinar el método de fijación de la restitución que debe estar en función del porcentaje de los ingredientes que los componen .
No obstante , para facilitar la gestión de las restituciones de dichos productos y sobre todo la adopción de medidas para garantizar que el cumplimiento de los compromisos relacionados con las exportaciones se efectúa de conformidad con el Acuerdo sobre la agricultura , es preciso fijar una cantidad máxima de sacarosa incorporada por la que pueda concederse una restitución .
Un porcentaje del 43 % de peso de producto entero debe considerarse representativo del contenido de sacarosa de dichos productos .
El artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 prevé la posibilidad de conceder restituciones por los ingredientes de origen comunitario del queso fundido fabricado de acuerdo con el régimen de perfeccionamiento activo .
Es conveniente establecer determinadas disposiciones específicas para garantizar el correcto funcionamiento y el control eficaz de esta medida concreta .
En el marco del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Canadá [ 7 ] , aprobado por la Decisión 95/591 / CE del Consejo [ 8 ] , es obligatoria la presentación de un certificado de exportación expedido por la Comunidad en el caso de los quesos que se acojan a las condiciones preferenciales de importación en Canadá .
Conviene establecer las disposiciones para la expedición de dichos certificados .
Con el fin de garantizar que las cantidades de queso que se importen a Canadá pertenecientes al contingente de importación corresponden a aquellas por las que se expida un certificado , procede prever que los certificados sellados por las autoridades canadienses se devuelvan a los organismos competentes de los Estados miembros y que los Estados miembros comuniquen a la Comisión los datos relativos a las exportaciones .
Es conveniente determinar la necesidad de una garantía mínima , incluso cuando no se solicite ninguna restitución en virtud de este régimen .
La Comunidad tiene la facultad de designar a los importadores que podrán importar a los Estados Unidos de América quesos comunitarios pertenecientes al contingente suplementario establecido en el Acuerdo sobre la agricultura .
Por consiguiente , para permitir a la Comunidad aumentar al máximo el valor del contingente , procede establecer un procedimiento para designar a los importadores sobre la base de la asignación de los certificados de exportación por los productos de que se trate .
El Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 9 ] , aprobado mediante Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 10 ] , prevé que la Comunidad gestione su parte del contingente arancelario de acuerdo con un mecanismo de certificados de exportación .
Por consiguiente , procede determinar el procedimiento para la concesión de certificados .
Para garantizar que los productos importados en la República Dominicana forman parte del contingente y para establecer un vínculo entre los productos importados y los indicados en el certificado de exportación , en el momento de la importación el exportador debe presentar una copia compulsada de la declaración de exportación con la indicación obligatoria de determinados datos .
En el Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 11 ] se establecen disposiciones complementarias en lo referente a la concesión de restituciones de una campaña lechera a otra cuando los precios de intervención hayan cambiado .
Dichas disposiciones contemplan la posibilidad de fijar unos tipos de restituciones diferenciados en función de la fecha de fabricación de los productos .
Se ha observado que la obligación de presentar una prueba de la fecha de producción y los procedimientos de control para comprobar la exactitud de los documentos y contabilidad correspondientes ha resultado muy complicada y onerosa .
El mismo objetivo puede alcanzarse mediante la modificación del plazo de validez de los certificados de exportación .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 896/84 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
NORMAS PRELIMINARES
Artículo 1
El presente Reglamento establece :
las normas generales aplicables a los certificados y a las restituciones por exportación , en procedencia de la Comunidad , de los productos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ;
las disposiciones específicas aplicables a las exportaciones de dichos productos de la Comunidad a determinados terceros países .
Artículo 2
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 1291/2000 .
CAPÍTULO II
NORMAS GENERALES
Artículo 3
Salvo en los casos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , primer y cuarto guiones , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se exigirá la presentación de un certificado de exportación para las exportaciones en procedencia de la Comunidad de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , por los que se haya solicitado una restitución .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , en las exportaciones de productos lácteos contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 podrá utilizarse el certificado de exportación con fijación anticipada de la restitución para la concesión de una restitución .
Para poder beneficiarse de una restitución , los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 deberán ajustarse a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , concretamente , haber sido preparados en un establecimiento autorizado y cumplir las condiciones relativas al marcado de identificación previstas en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 4
El importe de la restitución será el tipo válido el día de la presentación de la solicitud del certificado de exportación o , en su caso , del certificado provisional .
Las solicitudes de certificado con fijación anticipada de la restitución , correspondientes a los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , que , a efectos del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se hayan presentado el miércoles y el jueves siguiente al final de cada período de licitación indicado en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión [ 14 ] y en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 15 ] se considerarán presentadas el primer día hábil siguiente al jueves .
En la casilla 7 de la solicitud de certificado y del certificado constarán el país de destino y el código del país o del territorio de destino , tal como figuran en la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros , establecida en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión [ 16 ] .
A los efectos del artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , cuando en una declaración de exportación se consignen varios códigos distintos de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación , establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 17 ] ( en lo sucesivo denominada « la nomenclatura de las restituciones » ) o de la nomenclatura combinada , los enunciados correspondientes a cada uno de dichos códigos se considerarán una declaración independiente .
Artículo 5
No se concederá restitución alguna por la exportación de queso cuyo precio franco frontera , antes de la aplicación de la restitución en el Estado miembro de exportación , sea inferior a 230 EUR por cada 100 kg .
Se entenderá por precio franco frontera el precio franco fábrica más un importe a tanto alzado de 3 EUR por cada 100 kg .
Cuando se solicite una restitución , en la casilla 22 de la solicitud de certificado y en el certificado constará la indicación : « Se respeta el precio franco frontera mínimo al que se hace referencia en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 » .
A petición de las autoridades competentes , el solicitante entregará toda la información y los justificantes complementarios que aquellas juzguen necesarios para cerciorarse del cumplimiento del precio franco frontera en el momento de la tramitación de las formalidades aduaneras y aceptará , en su caso , cualquier control de la contabilidad realizado por dichas autoridades conforme a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo [ 18].Artículo 6
Las categorías de productos a que se refiere el Acuerdo sobre la agricultura celebrado con ocasión de la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo sobre la agricultura » ) serán las que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Los grupos de productos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 serán los que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 7
En la casilla 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de doce cifras de la nomenclatura de las restituciones cuando se pida una restitución o el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada cuando no se pida una restitución .
El certificado sólo será válido para el producto designado de ese modo , salvo en los casos contemplados en los apartados 2 y 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , un certificado de exportación será también válido para la exportación de un producto con un código de doce cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado si se concede el mismo importe de restitución a ambos productos y si ambos pertenecen a la misma categoría de productos , de acuerdo con el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , un certificado de exportación será también válido para la exportación de un producto con un código de doce cifras distinto del indicado en la casilla 16 del certificado si ambos productos pertenecen al mismo grupo de productos , de acuerdo con el anexo II .
En ese caso , la restitución concedida se calculará de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 8
Los certificados de exportación serán válidos desde el día de su expedición , a efectos del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta :
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los productos del código NC 040210 ;
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los productos del código NC 0405 ;
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los productos del código NC 0406 ;
el final del cuarto mes siguiente al de su expedición , en el caso de los demás productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ;
la fecha en la que deban cumplirse las obligaciones derivadas de una licitación según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento y , a más tardar , el final del octavo mes siguiente al de expedición del certificado de exportación definitivo contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 9
En el marco de una licitación abierta por un organismo público en un tercer país contemplado en el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , excepto las licitaciones relativas a productos pertenecientes al código NC 0406 , los agentes económicos podrán solicitar un certificado de exportación provisional por la cantidad que figure en su oferta , previa constitución de una garantía .
La garantía de los certificados provisionales será igual al 75 % del importe calculado con arreglo al artículo 10 del presente Reglamento , con un mínimo de 5 EUR por cada 100 kg .
El agente económico deberá demostrar el carácter público o de Derecho público del organismo que abra la licitación .
Los certificados provisionales se expedirán el quinto día hábil siguiente al día de presentación de la solicitud , siempre que no se hayan adoptado las medidas contempladas en el artículo 11 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el plazo para presentar la información contemplada en dicho apartado será de 60 días .
Antes de que finalice dicho plazo , el agente económico solicitará el certificado de exportación definitivo que le será expedido inmediatamente ante la presentación de la prueba de que es el adjudicatario .
La garantía se liberará , según los casos , total o parcialmente , previa presentación de la prueba de que la oferta ha sido rechazada o que la cantidad adjudicada es inferior a la cantidad indicada en el certificado provisional .
Las solicitudes de certificado contempladas en los apartados 2 y 3 se presentarán de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a los certificados de exportación definitivos , con excepción de lo dispuesto en el artículo 11 .
El país de destino contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , será un destino obligatorio , a efectos de lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , cuando se trate de los certificados expedidos de conformidad con el presente artículo .
No serán aplicables las disposiciones del artículo 49 , apartado 9 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 10
El importe de la garantía contemplada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será igual a uno de los porcentajes siguientes del importe de la restitución fijado para cada código de producto y valedero el día de presentación de la solicitud del certificado de exportación :
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0405 ;
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 040210 ;
15 % en el caso de los productos pertenecientes al código NC 0406 ;
15 % en el caso de los demás productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
La garantía , sin embargo , no podrá ser inferior a 5 EUR por cada 100 kg .
El importe de la restitución mencionado en el párrafo primero será el calculado para la cantidad total del producto de que se trate , con excepción de los productos lácteos azucarados .
En el caso de los productos lácteos azucarados , el importe de la restitución contemplado en el párrafo primero será igual a la cantidad total del producto entero de que se trate , multiplicado por el tipo de la restitución aplicable por kilogramo de producto lácteo .
El artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no se aplicará a los certificados expedidos de acuerdo con el presente Reglamento .
Artículo 11
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución se expedirán el quinto día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud , siempre que las cantidades por las que se hayan solicitado los certificados hayan sido comunicadas con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2005 de la Comisión [ 19 ] , y no se hayan adoptado las medidas contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , del presente artículo .
Cuando la expedición de certificados de exportación suponga o pueda suponer que se rebasen los importes presupuestarios disponibles o que se agoten las cantidades máximas que puedan exportarse con restitución en el período de 12 meses considerado o en un período más corto que habrá de determinarse de conformidad con el artículo 12 del presente Reglamento , habida cuenta del artículo 31 , apartado 13 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , o impida la continuidad de las exportaciones durante el resto del período , la Comisión podrá :
aplicar un coeficiente de asignación a las cantidades solicitadas ;
denegar total o parcialmente las solicitudes en relación con las cuales no se hayan expedido aún certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificado durante un máximo de cinco días hábiles ; la suspensión podrá ampliarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En caso de que el coeficiente mencionado en el párrafo primero , letra a ) , sea inferior a 0,4 , el interesado podrá solicitar , en un plazo de tres días hábiles a partir del día de la publicación de la Decisión por la que se fije el coeficiente , la anulación de su solicitud de certificado y la liberación de la garantía .
En el supuesto indicado en el párrafo primero , letra c ) , se desestimarán las solicitudes de certificado de exportación presentadas durante el período de suspensión .
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , podrán aplicarse o adaptarse por categorías de productos y por destinos o grupos de destinos .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , se tendrán en cuenta para el producto en cuestión la temporada en que se efectúen los intercambios , la situación del mercado y , en particular , la evolución de los precios de mercado y las condiciones de exportación que resultan de la misma .
Las medidas contempladas en el apartado 2 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificado de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades disponibles habitualmente en un destino o grupo de destinos y cuando la expedición de los certificados solicitados entrañe riesgos de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios comerciales o del mercado comunitario .
En caso de que se rechacen solicitudes o se reduzcan las cantidades solicitadas , se devolverá inmediatamente la garantía correspondiente a las cantidades por las que no se haya aceptado la solicitud .
Artículo 12
Cuando el número de solicitudes de certificado pueda ocasionar un riesgo de agotamiento prematuro de las cantidades máximas que puedan exportarse con restitución durante el período de 12 meses de que se trate , se podrá decidir repartir dichas cantidades máximas en otros períodos que habrán de determinarse , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 13
Cuando la cantidad exportada sea superior a la cantidad indicada en el certificado , el excedente no dará derecho al pago de la restitución .
A tal fin , en la casilla 22 del certificado se indicará lo siguiente : « Pago de la restitución limitado a la cantidad mencionada en las casillas 17 y 18 » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 en relación con las tolerancias establecidas para las cantidades exportadas , se aplicarán los porcentajes siguientes :
el porcentaje previsto en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será del 2 % ;
el porcentaje previsto en el artículo 35 , apartado 2 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será del 98 % ;
el porcentaje previsto en el artículo 35 , apartado 2 , párrafo tercero , será del 2 % .
Artículo 14
El artículo 11 no se aplicará a la expedición de los certificados de exportación solicitados para realizar suministros en concepto de ayuda alimentaria , con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura .
Artículo 15
En el caso de los certificados expedidos para los productos pertenecientes a un código NC 0406 , en la solicitud de certificado y en el certificado se indicará en la casilla 20 lo siguiente :
« Certificado válido para la zona … establecida en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 » .
A efectos del apartado 1 serán de aplicación las siguientes definiciones :
zona I : los códigos de destino AL , BA , XK , MK , XM y XS ;
zona II : el código de destino US ;
zona III : todos los demás códigos de destino .
La zona indicada en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado , de acuerdo con el apartado 1 , será un destino obligatorio .
Se indicará la zona establecida en el apartado 2 del presente artículo , a la que pertenezca el país de destino indicado en la casilla 7 de la solicitud de certificado y del certificado .
Si el destino real se encuentra en una zona distinta de la mencionada en la solicitud de certificado y en el certificado no se concederá restitución alguna .
No se aplicará el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 16
La restitución concedida a los productos lácteos azucarados será igual a la suma de los elementos siguientes :
un elemento que represente la cantidad de productos lácteos ;
un elemento que represente la cantidad de sacarosa añadida hasta una cantidad máxima del 43 % del producto entero .
El elemento mencionado en el apartado 1 , letra a ) , se calculará multiplicando el importe de base de la restitución por el contenido de productos lácteos del producto entero .
El importe de base contemplado en el párrafo primero será la restitución que deberá fijarse por 1 kilogramo de productos lácteos contenidos en el producto entero .
El elemento mencionado en el apartado 1 , letra b ) , se calculará multiplicando el contenido de sacarosa del producto entero , hasta un máximo del 43 % , por el importe de base de la restitución válido el día de la solicitud de certificado de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 20].No obstante , el elemento de sacarosa no se tendrá en cuenta cuando el importe de base de la restitución por el contenido de productos lácteos a que se refiere el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo se fije en cero o no se fije .
Artículo 17
Las solicitudes de certificado de exportación por la leche y los productos lácteos exportados en forma de productos pertenecientes al código NC 040630 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , irán acompañadas de una copia de la autorización para recurrir al régimen aduanero pertinente .
La solicitud de certificado y el certificado para la exportación de leche y productos lácteos contemplados en el apartado 1 incluirán en la casilla 20 la referencia al presente artículo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias de acuerdo con el régimen contemplado en el apartado 1 para la identificación y el control de la calidad y de la cantidad de los productos mencionados en dicho apartado por los que se solicite una restitución , así como para la aplicación de las disposiciones relativas al derecho a la restitución .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
SECCIÓN 1
Exportaciones a Canadá
Artículo 18
Se exigirá la presentación de un certificado de exportación para las exportaciones de queso a Canadá dentro del contingente contemplado en el Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y Canadá , aprobado por la Decisión 95/591 / CE .
Sólo serán aceptadas las solicitudes de certificado en la medida en que el solicitante :
declare por escrito que todas las materias incluidas en el capítulo 4 de la nomenclatura combinada , utilizadas en la fabricación de los productos por los que se presenta la solicitud , han sido enteramente obtenidas en la Comunidad ;
se comprometa por escrito a presentar , a petición de las autoridades competentes , todos los justificantes complementarios que estas consideren necesarios para la expedición del certificado y a aceptar , en su caso , cualquier control efectuado por dichas autoridades de la contabilidad y de las circunstancias de la fabricación de los productos de que se trate .
Artículo 19
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 7 , la mención « CANADÁ — CA » ;
en la casilla 15 , la designación de las mercancías según la nomenclatura combinada de seis cifras , en el caso de los productos pertenecientes a los códigos NC 040610 , 040620 , 040630 y 040640 , y de ocho cifras en el caso de los productos pertenecientes al código NC 040690 .
En la casilla 15 de la solicitud de certificado y del certificado sólo podrán indicarse seis productos que se ajusten a esa denominación ;
en la casilla 16 , el código NC de la nomenclatura combinada de ocho cifras y la cantidad expresada en kilogramos de cada producto mencionado en la casilla 15 .
El certificado sólo será válido para los productos y las cantidades que se ajusten a esa denominación ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad total de los productos indicados en la casilla 16 ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
« Quesos para exportación directa a Canadá .
Artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Contingente para el año … » ,
« Quesos para exportación directa / vía Nueva York a Canadá .
Contingente para el año … » .
En caso de que el queso se transporte a Canadá a través de terceros países , deberán indicarse dichos países en lugar de , o junto a , la mención « Nueva York » ;
en la casilla 22 , la mención « sin restitución por exportación » .
Artículo 20
El certificado se expedirá inmediatamente tras la presentación de la solicitud admisible .
A petición del interesado , se expedirá una copia compulsada del certificado .
El certificado será válido a partir del día de su expedición , con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el 31 de diciembre siguiente a la fecha de su expedición .
No obstante , los certificados expedidos del 20 al 31 de diciembre serán válidos del 1 de enero al 31 de diciembre del año siguiente .
En este caso , ese año siguiente deberá indicarse en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado , de acuerdo con el artículo 19 , letra e ) .
Artículo 21
Un certificado de exportación presentado para su imputación y visado a la autoridad competente , de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , únicamente podrá utilizarse para una sola declaración de exportación .
Desde el momento de la presentación de la declaración de exportación , el certificado habrá expirado .
El titular del certificado de exportación garantizará que una copia compulsada del certificado de exportación se presente a la autoridad competente canadiense en el momento de solicitar el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados no serán transmisibles .
La autoridad competente del Estado miembro comunicará a la Comisión el número de certificados expedidos y la cantidad de queso de que se trate , mediante el modelo de formulario del anexo III , antes del 31 de julio respecto al semestre anterior , y antes del 31 de enero respecto al ejercicio contingentario anterior .
Artículo 22
No se aplicará el capítulo II .
Los Estados miembros efectuarán la comunicación prevista en el artículo 21 , apartado 4 , por vía electrónica , tal como indicó la Comisión a los Estados miembros .
SECCIÓN 2
Exportaciones a los Estados Unidos de América
Artículo 23
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se podrá decidir la exportación de los productos pertenecientes al código NC 0406 a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes siguientes :
el contingente suplementario establecido en el Acuerdo sobre la agricultura ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Tokio y concedidos a Austria , Finlandia y Suecia por los Estados Unidos en la lista XX de la Ronda Uruguay ;
los contingentes arancelarios establecidos en un principio en la Ronda Uruguay concedidos a la República Checa , Hungría , Polonia y Eslovaquia por los Estados Unidos en la lista XX de la Ronda Uruguay .
Artículo 24
Se exigirá la presentación de un certificado de exportación para las exportaciones de queso a los Estados Unidos dentro de los contingentes mencionados en el artículo 23 , de conformidad con la presente sección .
En la casilla 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada .
En un plazo que se determinará en la decisión mencionada en el artículo 23 , los agentes económicos podrán solicitar un certificado de exportación para la exportación de los productos contemplados en dicho artículo durante el año civil siguiente , previa constitución de una garantía con arreglo al artículo 10 .
Los solicitantes de certificados de exportación con respecto a los grupos de productos y los contingentes identificados como 16- , 22-Tokio , 16- , 17- , 18- , 20- y 21- , 22-Uruguay , 25-Tokyo y 25-Uruguay en la decisión contemplada en el artículo 23 deberán demostrar que han exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos en al menos uno de los tres años precedentes y que su importador designado es una filial del solicitante .
Los solicitantes de certificados de exportación indicarán en las solicitudes lo siguiente :
la denominación del grupo de los productos amparados por el contingente de los Estados Unidos según las notas adicionales 16 a 23 y 25 del capítulo 4 del Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ;
la denominación de los productos según el Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante en los Estados Unidos .
Se adjuntará a las solicitudes de certificado de exportación un certificado del importador designado en el que se indique que se le puede expedir un certificado de importación para los productos a que se refiere el artículo 23 según las normas en vigor en los Estados Unidos de América .
Artículo 25
En caso de que se soliciten certificados de exportación para un grupo de productos o un contingente , como se menciona en el artículo 23 , por cantidades que superen la cantidad disponible para el año de que se trate , la Comisión aplicará un coeficiente de asignación uniforme a las cantidades solicitadas .
Las garantías correspondientes a las solicitudes denegadas o a las cantidades que sobrepasen las asignadas se liberarán total o parcialmente .
Si , como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación , se atribuyesen certificados por menos de 10 toneladas por solicitud , el Estado miembro en cuestión concederá las cantidades disponibles correspondientes por sorteo de lotes en cada contingente .
El Estado miembro sorteará lotes de certificados de 10 toneladas cada uno entre los solicitantes a los que se haya asignado menos de 10 toneladas como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación .
Las cantidades de menos de 10 toneladas que queden tras el establecimiento de los lotes se distribuirán equitativamente entre los lotes de 10 toneladas antes de que estos se hayan sorteado .
Cuando el resultado de la aplicación del coeficiente de asignación sea dejar un remanente de menos de 10 toneladas , dicha cantidad se considerará un lote único .
La garantía correspondiente a las solicitudes a las que no se haya asignado lote alguno mediante el sorteo se liberará inmediatamente .
En caso de que se soliciten certificados por cantidades de productos que no sobrepasen los contingentes contemplados en el artículo 23 correspondientes al año de que se trate , la Comisión podrá asignar a los solicitantes las cantidades restantes de forma proporcional a las solicitudes presentadas mediante la aplicación de un coeficiente de asignación .
En ese caso , los agentes económicos informarán a las autoridades competentes de la cantidad adicional que acepten en un plazo de una semana a partir de la publicación del coeficiente de asignación modificado y la garantía constituida se incrementará en consecuencia .
Artículo 26
La Comisión comunicará los nombres de los importadores designados a que se refiere el artículo 24 , apartado 4 , letra c ) , a las autoridades competentes de los Estados Unidos .
En caso de que un certificado de importación por las cantidades correspondientes no se asigne al importador designado en circunstancias que no pongan en entredicho la buena fe del agente económico que presente el certificado contemplado en el artículo 24 , apartado 5 , el Estado miembro podrá autorizar al agente económico para designar otro importador , siempre que este figure en la lista enviada a las autoridades competentes de los Estados Unidos , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
El Estado miembro informará a la Comisión inmediatamente del cambio de importador designado y la Comisión lo comunicará a las autoridades competentes de Estados Unidos .
Artículo 27
Los certificados de exportación se expedirán antes del 15 de diciembre de año anterior al ejercicio contingentario en lo que respecta a las cantidades por las que se haya asignado un certificado .
Los certificados serán válidos del 1 de enero al 31 de diciembre del ejercicio contingentario .
La casilla 20 de la solicitud de certificado y del propio certificado se cumplimentará con las indicaciones siguientes :
« Para exportación a los Estados Unidos de América : contingente para el año … — Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 . »
Los certificados expedidos de conformidad con el presente artículo sólo serán válidos para las exportaciones contempladas en el artículo 23 .
Artículo 28
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 8 y 11 .
SECCIÓN 3
Exportaciones a la República Dominicana
Artículo 29
Para las exportaciones a la República Dominicana de leche en polvo del contingente fijado en el Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana , aprobado por la Decisión 98/486 / CE , se exigirá la presentación a las autoridades competentes de la República Dominicana de una copia compulsada del certificado de exportación expedido de conformidad con la presente sección y de una copia debidamente refrendada de la declaración de exportación para cada envío .
Los certificados de exportación se expedirán prioritariamente para la leche en polvo de los códigos siguientes de la nomenclatura de las restituciones :
Los productos deberán haberse producido íntegramente en la Comunidad Europea .
A instancia de las autoridades competentes , el solicitante aportará todos los justificantes suplementarios que aquellas juzguen necesarios para expedir el certificado y aceptará , en su caso , cualquier control de dichas autoridades de la contabilidad y de las circunstancias de fabricación de los productos de que se trate .
Artículo 30
El contingente al que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 1 , ascenderá a 22400 toneladas por un período de 12 meses a partir del 1 de julio .
Dicho contingente se dividirá en dos partes :
la primera , igual al 80 % o 17920 toneladas , repartida entre los exportadores de la Comunidad que puedan demostrar haber exportado los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 2 , a la República Dominicana durante al menos tres de los cuatro años civiles anteriores al período de presentación de las solicitudes ;
la segunda , igual al 20 % o 4480 toneladas , estará reservada a los solicitantes , distintos de los incluidos en la letra a ) , que puedan demostrar , en el momento de la presentación de la solicitud , estar ejerciendo desde hace 12 meses como mínimo una actividad comercial con terceros países de productos lácteos del capítulo 4 de la nomenclatura combinada y que estén inscritos en el registro del IVA de un Estado miembro .
Las solicitudes de certificado de exportación podrán referirse como máximo por solicitante :
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra a ): a una cantidad igual al 110 % de la cantidad total de productos a los que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 2 , exportada a la República Dominicana durante uno de los tres años civiles anteriores al período de presentación de solicitudes ;
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra b ): a una cantidad total máxima de 600 toneladas .
Se rechazarán las solicitudes que rebasen los límites establecidos en las letras a ) y b ) .
So pena de no ser admitida , sólo se aceptará una solicitud de certificado de exportación por código de la nomenclatura de las restituciones y todas las solicitudes deberán presentarse a la vez ante el organismo competente de un único Estado miembro .
Las solicitudes de certificado sólo serán admisibles si el solicitante , en el momento de presentar las solicitudes de certificado de exportación :
deposita una garantía de 15 EUR por cada 100 kg ;
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra b ) , demuestra , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro correspondiente , que satisface las condiciones en él establecidas .
Artículo 31
Las solicitudes de certificado se presentarán del 1 al 10 de abril de cada año para el contingente relativo al período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , todas las solicitudes presentadas dentro del plazo fijado se considerarán presentadas el primer día del plazo para la presentación de las solicitudes de certificado .
Artículo 32
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 7 , la indicación : « República Dominicana — DO » ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad a la que hace referencia la solicitud o el certificado ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo IV .
Los certificados expedidos de conformidad con la presente sección obligarán a exportar a la República Dominicana .
Artículo 33
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , mediante el modelo de formulario del anexo V , a más tardar el quinto día hábil siguiente al período de solicitud de certificados , una comunicación en la que se indique , con respecto a cada una de las dos partes del contingente , las cantidades por las que se solicitan los certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura de las restituciones , o , en su caso , la ausencia de solicitudes .
Los Estados miembros comprobarán antes de expedir los certificados , en particular , la exactitud de la información a la que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 2 , y en el artículo 30 , apartados 1 y 2 .
Si se comprueba que un agente económico al que se ha expedido un certificado ha facilitado información inexacta , se le anulará el certificado y se le incautará la garantía .
La Comisión decidirá sin demora en qué medida puede darse curso a los certificados por las cantidades solicitadas que se le hayan comunicado e informará de ello a los Estados miembros .
Si el total de las cantidades por las que se hayan solicitado certificados para una de las dos partes del contingente supera las cantidades contempladas en el artículo 30 , apartado 1 , la Comisión fijará coeficientes de asignación .
Si la aplicación del coeficiente de asignación da como resultado una cantidad por solicitante inferior a 20 toneladas , el solicitante podrá retirar su solicitud .
En este caso , informará de ello a la autoridad competente en los tres días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión .
La garantía correspondiente se devolverá inmediatamente .
La autoridad competente comunicará a la Comisión , en los ocho días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión , las cantidades a las que hayan renunciado los solicitantes y cuyas garantías se hayan devuelto .
Si la cantidad total objeto de solicitud de certificado es inferior a la cantidad disponible para el período en cuestión , la Comisión procederá , sobre la base de criterios objetivos , a atribuir la cantidad restante teniendo en cuenta , en particular , las solicitudes de certificado para todos los productos de los códigos NC 040210 , 040221 y 040229 .
Artículo 34
Los certificados se expedirán , a petición del agente económico , entre el 1 de junio y el 15 de febrero del año siguiente .
Únicamente se expedirán a los agentes económicos cuyas solicitudes de certificado hayan sido comunicadas de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de febrero , mediante el modelo de formulario del anexo VI , y con respecto a ambas partes del contingente , las cantidades por las cuales no se haya expedido un certificado .
Los certificados de exportación expedidos de conformidad con la presente sección serán válidos a partir del día de su expedición real , en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , y hasta el 30 de junio del ejercicio contingentario para el que haya sido solicitado el certificado .
La garantía se liberará sólo en uno de los casos siguientes :
previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ;
por las cantidades solicitadas para las que no se haya podido expedir un certificado .
La garantía relativa a la cantidad no exportada quedará incautada .
A más tardar el 31 de agosto de cada año , la autoridad competente del Estado miembro comunicará a la Comisión , mediante el modelo de formulario del anexo VII y con respecto al período de 12 meses anterior mencionado en el artículo 30 , apartado 1 , las siguientes cantidades , desglosadas por código de producto de la nomenclatura de las restituciones :
la cantidad asignada ,
la cantidad por la que se hayan expedido certificados ,
la cantidad exportada .
Artículo 35
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 8 , 10 y 11 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , el titular de un certificado podrá obtener , previa petición , el cambio de un código en la casilla 16 del certificado de exportación a otro código contemplado en el artículo 29 , apartado 2 , si el tipo de la restitución es idéntico .
Dicha petición deberá formularse antes del día de la exportación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
En un plazo de dos días hábiles a partir del cambio de código de producto , las autoridades competentes del Estado miembro comunicarán lo siguiente a la Comisión :
el nombre y la dirección del titular del certificado ;
el número de orden del certificado o del extracto de certificado y la fecha de expedición ;
el código de producto inicial ;
el código de producto final .
Los Estados miembros efectuarán la comunicación prevista en la presente sección por vía electrónica , tal como indicó la Comisión a los Estados miembros .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 36
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 174/1999 y ( CEE ) no 896/84 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 174/1999 se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo VIII .
El Reglamento ( CE ) no 174/1999 seguirá siendo aplicable a los certificados solicitados antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 37
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los certificados de exportación que se presenten a partir del 1 de septiembre de 2006 .
A petición del agente económico interesado , presentada en el período de tres meses siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento , el artículo 7 , apartado 2 , se aplicará a los certificados expedidos antes del 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 508/2006 ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 10 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 334 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 334 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 11 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Categorías de productos contempladas en el artículo 6 , apartado 1
Número
Designación de la mercancía
Código NC
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Leche desnatada en polvo
Quesos y requesón
Otros productos lácteos
ANEXO II
Grupos de productos contemplados en el artículo 6 , apartado 2
Grupo No
Código de los productos lácteos
( nomenclatura de las restituciones )
ANEXO III
CANADÁ
Información exigida en virtud del artículo 21 , apartado 4
Estado miembro :
Datos relativos al período :
Nombre y dirección del agente económico
Código NC del producto
( con arreglo al artículo 19 )
Certificados expedidos
Número de certificados
Cantidad en toneladas
ANEXO IV
Indicaciones previstas en el artículo 32 , letra c )
En español Capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 :
En danés kapitel III , afdeling 3 , i forordning ( EF ) nr . 1282/2006 :
En alemán Kapitel III Abschnitt 3 der Verordnung ( EG ) Nr . 1282/2006 :
En estonio määruse ( EÜ ) nr 1282/2006 III peatüki 3 . jaos :
En griego κεφάλαιο III , τμήμα 3 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Chapter III , Section 3 of Regulation ( EC ) No 1282/2006 :
En francés chapitre III , section 3 , du règlement ( CE ) no 1282/2006 :
En italiano capo III , sezione 3 , del regolamento ( CE ) n. 1282/2006 :
En letón Regulas ( EK ) Nr . 1282/2006 III nodaļas 3 iedaļā :
En lituano Reglamento ( EB ) Nr . 1282/2006 III skyriaus 3 skirsnyje :
En húngaro Az 1282/2006 / EK rendelet III . fejezetének 3 szakasza :
En maltés Kapitolu III , Taqsima 3 tar-Regolament ( KE ) Nru 1282/2006 :
En neerlandés Hoofdstuk III , afdeling 3 , van Verordening ( EG ) nr . 1282/2006 :
En polaco rozdział III , sekcja 3 rozporządzenia ( WE ) nr 1282/2006 :
En portugués Secção 3 do capítulo III do Regulamento ( CE ) n.o 1282/2006 :
En esloveno poglavje III oddelka 3 Uredbe ( ES ) št .
Tarifna kvota za obdobje 1.7 . … – 30.6 . … za mleko v prahu v skladu z Memorandumom o soglasju , sklenjenim med Evropsko skupnostjo in Dominikansko republiko in potrjenim z Odločbo Sveta 98/486 / ES .
En finés asetuksen ( EY ) N :o 1282/2006 III luvun 3 jaksossa :
En sueco avsnitt 3 i kapitel III i förordning ( EG ) nr 1282/2006 :
ANEXO V
República Dominicana
Información exigida en virtud del artículo 33 , apartado 1
Datos relativos al período comprendido entre el 1 de julio de … y el 30 de junio de …
Contingentes previstos en el artículo 30 , apartado 1 , letra a )
Nombre y dirección del solicitante
Datos de referencia de las exportaciones a la República Dominicana
Solicitudes
Código de los productos en la nomenclatura de las restituciones
Cantidades exportadas
Año de exportación
Cantidad máxima = 110 % de ( 3 )
Contingentes previstos en el artículo 30 , apartado 1 , letra b )
Cantidad solicitada
ANEXO VI
Información exigida en virtud del artículo 34 , apartado 1
Nombre y dirección del exportador
Código de la nomenclatura de las restituciones
Cantidades asignadas por las que no se han expedido certificados
ANEXO VII
Información exigida en virtud del artículo 34 , apartado 5
Código de la nomenclatura de las restituciones
Cantidades por las que se han asignado certificados
Cantidades por las que se han expedido certificados
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 174/1999
El presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , y artículo 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 6
Artículo 9 , apartados 1 a 5
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 7
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 5
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 6
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartado 7
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 8
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 9
Artículo 20 , apartados 3 y 9
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 5
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 6
Artículo 20 , apartado 7
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 8
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 10
Artículo 20 , apartado 11
Artículo 20 bis , apartados 1 y 2
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 20 bis , apartado 3
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 20 bis , apartado 4
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 20 bis , apartado 5
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 20 bis , apartado 6
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 20 bis , apartado 7
Artículo 20 bis , apartado 9
Artículo 20 bis , apartado 10
Artículo 33 , apartado 1
Artículo 20 bis , apartado 11
Artículo 33 , apartado 2
Artículo 20 bis , apartado 12
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 20 bis , apartado 13
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 20 bis , apartado 14
Artículo 34 , apartado 3
Artículo 20 bis , apartado 15
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 20 bis , apartado 16
Artículo 34 , apartado 5
Artículo 20 bis , apartado 17
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 20 bis , apartado 18
Artículo 35 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo IV
Anexo III
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
En checo kapitola III oddíl 3 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco kapitola III , oddiel 3 nariadenia ( ES ) č .
para la parte contemplada en el apartado 1 , letra a ) , indica la cantidad de productos a los que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 2 , que ha exportado a la República Dominicana a lo largo de uno de los tres años civiles del período contemplado en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo y aporta la prueba de ello , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate ; a este respecto , se considerará como exportador al agente económico cuyo nombre figure en la declaración de exportación correspondiente .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la ampliación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en ciertas zonas de los Estados federados alemanes de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado
[ notificada con el número C(2005 ) 5621 ]
( Los textos en lengua alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia se logró erradicar la enfermedad y el plan de erradicación aprobado que se había adoptado para determinadas zonas de dicho Estado se levantó mediante la Decisión 2005/58 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la finalización de los planes de erradicación y vacunación en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia y Renania del Norte-Westfalia , y de los planes de vacunación en el Estado federado alemán del Sarre [ 3 ] .
Las autoridades alemanas han informado a la Comisión del resurgimiento de la enfermedad en los jabalíes en octubre de 2005 en determinadas zonas de Renania del Norte-Westfalia y han modificado , en consecuencia , los planes de erradicación de la peste porcina clásica y de vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica y lo han notificado a la Comisión .
Habida cuenta de la información epidemiológica , el plan de erradicación en Alemania debe ampliarse a determinadas zonas del distrito de Euskirchen , en Renania del Norte-Westfalia , y a los distritos de Ahrweiler y Daun , en Renania-Palatinado .
Asimismo , el plan de vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica debe modificarse a fin de que abarque dichas zonas .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2003/135 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/236 / CE ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 44 ) .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN :
Renania-Palatinado :
los distritos de : Bad Dürkheim , Donnersbergkreis y Südliche Weinstraße ;
las ciudades de : Speyer , Landau , Neustadt an der Weinstraße , Pirmasens y Kaiserslautern ;
en el distrito de Alzey-Worms : las localidades de Stein-Bockenheim , Wonsheim , Siefersheim , Wöllstein , Gumbsheim , Eckelsheim , Wendelsheim , Nieder-Wiesen , Nack , Erbes-Büdesheim , Flonheim , Bornheim , Lonsheim , Bermershein vor der Höhe , Albig , Bechenheim , Offenheim , Mauchenheim , Freimersheim , Wahlheim , Kettenheim , Esselborn , Dintesheim , Flomborn , Eppelsheim , Ober-Flörsheim , Hangen-Weisheim , Gundersheim , Bermersheim , Gundheim , Framersheim , Gau-Heppenheim , Monsheim y Alzey ;
en el distrito de Bad Kreuznach : las localidades de Becherbach , Reiffelbach , Schmittweiler , Callbach , Meisenheim , Breitenheim , Rehborn , Lettweiler , Abtweiler , Raumbach , Bad Sobernheim , Odernheim a. Glan , Staudernheim , Oberhausen a. d. Nahe , Duchroth , Hallgarten , Feilbingert , Hochstätten , Niederhausen , Norheim , Bad Münster a. Stein-Ebernburg , Altenbamberg , Traisen , Fürfeld , Tiefenthal , Neu-Bamberg , Frei-Laubersheim , Hackenheim , Volxheim , Pleitersheim , Pfaffen-Schwabenheim , Biebelsheim , Guldental , Bretzenheim , Langenlonsheim , Laubenheim , Dorsheim , Rümmelsheim , Windesheim , Stromberg , Waldlaubersheim , Warmsroth , Schweppenhausen , Eckenroth , Roth , Boos , Hüffelsheim , Schloßböckelheim , Rüdesheim , Weinsheim , Oberstreit , Waldböckelheim , Mandel , Hargesheim , Roxheim , Gutenberg y Bad Kreuznach ;
en el distrito de Germersheim : los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Kaiserslautern : los municipios de Weilerbach , Otterbach , Otterberg , Enkenbach-Alsenborn , Hochspeyer , Kaiserslautern-Süd , Landstuhl y Bruchmühlbach-Miesau , y las localidades de Ramstein-Miesenbach , Hütschenhausen , Steinwenden y Kottweiler-Schwanden ;
en el distrito de Kusel : las localidades de Odenbach , Adenbach , Cronenberg , Ginsweiler , Hohenöllen , Lohnweiler , Heinzenhausen , Nussbach , Reipoltskirchen , Hefersweiler , Relsberg , Einöllen , Oberweiler-Tiefenbach , Wolfstein , Kreimbach-Kaulbach , Rutsweiler a.d .
Lauter , Rothselberg , Jettenbach y Bosenbach ;
en el distrito de Rhein-Pfalz : los municipios de Dudenhofen , Waldsee , Böhl-Iggelheim , Schifferstadt , Römerberg y Altrip ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land y Thaleischweiler-Fröschen , y las localidades de Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach ;
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Ahrweiler ;
en el distrito de Daun : los municipios de Nohn y Üxheim .
Renania del Norte-Westfalia :
en el distrito de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel , el municipio de Blankenheim ( localidades de Lindweiler , Lommersdorf y Rohr ) , la ciudad de Euskirchen ( localidades de Billig , Euenheim , Flamersheim , Kirchheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Rheder , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ) , la ciudad de Mechernich ( localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rissdorf , Wachendorf y Weiler am Berge ) y el municipio de Nettersheim ( localidades de Bouderath , Buir , Egelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Roderath y Tondorf ) .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA :
las ciudades de : Speyer , Landau , Neustadt an der Weinstraße , Pirmasens y Kaiserslautern ;
en el distrito de Alzey-Worms : las localidades de Stein-Bockenheim , Wonsheim , Siefersheim , Wöllstein , Gumbsheim , Eckelsheim , Wendelsheim , Nieder-Wiesen , Nack , Erbes-Büdesheim , Flonheim , Bornheim , Lonsheim , Bermersheim vor der Höhe , Albig , Bechenheim , Offenheim , Mauchenheim , Freimersheim , Wahlheim , Kettenheim , Esselborn , Dintesheim , Flomborn , Eppelsheim , Ober-Flörsheim , Hangen-Weisheim , Gundersheim , Bermersheim , Gundheim , Framersheim , Gau-Heppenheim , Monsheim y Alzey ;
en el distrito de Kaiserslautern : los municipios de Weilerbach , Otterbach , Otterberg , Enkenbach-Alsenborn , Hochspeyer , Kaiserslautern-Süd , Landstuhl y Bruchmühlbach-Miesau , y las localidades de Ramstein-Miesenbach , Hütschenhausen , Steinwenden y Kottweiler-Schwanden ;
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Ahrweiler ;
en el distrito de Daun : los municipios de Nohn y Üxheim .
Renania del Norte-Westfalia :
en el distrito de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel , el municipio de Blankenheim ( localidades de Lindweiler , Lommersdorf y Rohr ) , la ciudad de Euskirchen ( localidades de Billig , Euenheim , Flamersheim , Kirchheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Rheder , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ) , la ciudad de Mechernich ( localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rissdorf , Wachendorf y Weiler am Berge ) y el municipio de Nettersheim ( localidades de Bouderath , Buir , Egelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Roderath y Tondorf ) . » .
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2009
relativa a la armonización , la transmisión periódica de información y el cuestionario a que se refieren el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 18 de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas
[ notificada con el número C(2009 ) 3011 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La presente Decisión tiene por objeto establecer los requisitos mínimos para garantizar la recogida y , si así se solicita , la transmisión , de forma armonizada , oportuna y adecuada , de la información a que se refieren el artículo 7 , apartado 5 , el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 12 , apartado 6 , de la Directiva 2006/21 / CE , y sentar las bases para el cuestionario mencionado en el artículo 18 , apartado 1 , de esa misma Directiva .
La transmisión anual de la información indicada en el artículo 7 , apartado 5 , el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 12 , apartado 6 , de la Directiva 2006/21 / CE debe cubrir el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de abril del año siguiente .
El informe mencionado en el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/21 / CE debe referirse , la primera vez , al período comprendido entre el 1 de mayo de 2008 y el 30 de abril de 2011 , y debe transmitirse a la Comisión a más tardar el 1 de febrero de 2012 .
Para limitar la carga administrativa que lleva aparejada la aplicación de la presente Decisión , la lista de la información exigida debe limitarse a datos útiles con vistas a mejorar la ejecución de la Directiva .
Asimismo , la transmisión de la información anual sobre los sucesos a que se refieren el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 12 , apartado 6 , de la Directiva 2006/21 / CE debe limitarse a los Estados miembros en que se hayan producido tales sucesos durante el período considerado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2006/21 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I se indica la información que debe figurar en las autorizaciones concedidas con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2006/21 / CE y que debe ponerse a disposición de las autoridades estadísticas comunitarias que la soliciten con fines estadísticos .
Artículo 2
En caso de que en un Estado miembro se produzca uno o varios de los sucesos a que se refieren el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 12 , apartado 6 , de la Directiva 2006/21 / CE , ese Estado miembro transmitirá cada año a la Comisión , en relación con cada uno de los sucesos , la información que se detalla en el anexo II .
Esa información se referirá al período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de abril del año siguiente , y se transmitirá a la Comisión a más tardar el 1 de julio de ese año .
Artículo 3
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario que figura en el anexo III para informar sobre la aplicación de la Directiva 2006/21 / CE , como se exige en su artículo 18 , apartado 1 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Información que debe incluirse en la lista de las autorizaciones concedidas con arreglo a la Directiva 2006/21 / CE
nombre y dirección de la instalación , de la autoridad competente para conceder autorizaciones y de la autoridad competente para realizar inspecciones ;
Información básica sobre la autorización concedida , por ejemplo , fecha en que se concedió , período de validez , categoría de la instalación de residuos según el artículo 9 de la Directiva , descripción de la fase en que se encuentra la instalación ( en funcionamiento , cierre o mantenimiento posterior al cierre ) .
Si procede , información sobre el tipo de residuos y una breve descripción de las dependencias y de los procedimientos de seguimiento y control .
ANEXO II
Información que debe transmitirse a la Comisión sobre los sucesos a que se refieren el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 12 , apartado 6 , con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2006/21 / CE
Debe recogerse y transmitirse la siguiente información sobre cada suceso :
información sobre la autorización concedida , por ejemplo fecha de emisión , período de validez , categoría de la instalación de residuos según el artículo 9 de la Directiva , tipo de residuos y una breve descripción de las dependencias y de los procedimientos de seguimiento y control . Descripción de la fase en que se encuentra la instalación ( en funcionamiento , cierre o mantenimiento posterior al cierre ) ;
descripción del suceso , incluida la información siguiente :
naturaleza y descripción del incidente . Descripción de cómo se manifestó el suceso . Lugar y momento preciso en que ocurrió el suceso ;
descripción de la información transmitida por la entidad explotadora a las autoridades competentes , así como de la información comunicada al público y , si procede , a los demás Estados miembros que podían verse afectados en caso de impacto transfronterizo potencial , y momento en que se transmitió esa información ;
evaluación de los posibles impactos sobre el medio ambiente y la salud pública y de las posibles consecuencias sobre la estabilidad de la instalación de residuos ;
análisis de las causas posibles del suceso ;
descripción de las medidas correctoras adoptadas para reparar el suceso y , en particular :
si procede , descripción de cómo se puso en práctica el plan de emergencia ;
tipo de instrucciones dadas por las autoridades competentes ;
otras medidas ( especifíquese ) ;
descripción de las medidas adoptadas para prevenir otro incidente de la misma naturaleza y , en particular :
nuevas condiciones incluidas en la autorización ;
adaptación de los sistemas de seguimiento y control ;
mejora de la transmisión de información ;
información adicional que pueda ser útil para otros Estados miembros y para la Comisión con vistas a mejorar la aplicación de la Directiva .
ANEXO III
« Cuestionario para que los Estados miembros informen sobre la aplicación de la Directiva 2006/21 / CE
PARTE A. PREGUNTAS QUE DEBEN RESPONDERSE ÚNICAMENTE EN RELACIÓN CON EL PRIMER PERÍODO DE NOTIFICACIÓN
Disposiciones administrativas e información general
Indique la autoridad o autoridades competentes encargadas de :
verificar y aprobar los planes de gestión de residuos propuestos por las entidades explotadoras ;
establecer los planes de emergencia exteriores para las instalaciones de la categoría A ;
conceder y actualizar las autorizaciones y establecer y actualizar la garantía financiera ;
inspeccionar las instalaciones de residuos .
Planes de gestión de residuos y prevención de accidentes graves e información
Describa sucintamente : los procedimientos establecidos para la aprobación de los planes de gestión de residuos a que se refiere el artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva .
En el caso de instalaciones de categoría A no reguladas por la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 1 ] , describa las medidas adoptadas para :
detectar riesgos de accidentes graves ,
incorporar los elementos necesarios en la concepción , funcionamiento y cierre de la instalación , y
limitar las consecuencias negativas para la salud humana y / o el medio ambiente .
Autorización y garantía financiera
Indique las medidas adoptadas para que todas las instalaciones en funcionamiento dispongan de una autorización de conformidad con la Directiva antes del 1 de mayo de 2012 .
Describa sucintamente las medidas adoptadas para poner en conocimiento de las autoridades encargadas de establecer y controlar las autorizaciones las mejores técnicas disponibles .
Indique si se ha recurrido a la posibilidad prevista en el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva de disminuir o no aplicar determinados requisitos con respecto al depósito de residuos no peligrosos ( inertes o no , suelos no contaminados o turba ) .
Explique las medidas adoptadas para garantizar la actualización periódica de las autorizaciones como establece el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva .
Describa el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva , establecido para la constitución de la garantía financiera y su adaptación periódica .
Indique el número de instalaciones cubiertas por una garantía de conformidad con lo dispuesto en la Directiva .
Describa las disposiciones adoptadas para que , antes del 1 de mayo de 2014 , todas las instalaciones estén cubiertas por una garantía .
Participación pública y efectos transfronterizos
Explique cómo se analizan y se tienen en cuenta la opinión y las observaciones del público antes de tomar una decisión sobre las autorizaciones y en la preparación de los planes de emergencia exteriores .
En el caso de instalaciones que pueden tener un impacto transfronterizo , describa las disposiciones adoptadas para poner a disposición del Estado miembro y del público afectados la información necesaria durante el período de tiempo adecuado .
En el caso de instalaciones de la categoría A , así como de un accidente grave , describa las disposiciones prácticas adoptadas para garantizar que :
la entidad explotadora transmita inmediatamente a la autoridad competente la información requerida ,
se facilite al público información sobre las medidas de seguridad y sobre la intervención necesaria en caso de accidente , y
en caso de una instalación que puede tener un efecto transfronterizo , se remita al Estado miembro que puede verse afectado la información comunicada por la entidad explotadora .
Construcción y gestión de instalaciones de residuos
Describa las medidas adoptadas para garantizar que la gestión de las instalaciones de residuos esté en manos de « personas competentes » , como se indica en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva , y que el personal reciba una formación adecuada .
Describa brevemente el procedimiento establecido para notificar a la autoridad competente , en el plazo de las 48 horas siguientes , cualquier suceso que pueda afectar a la estabilidad de la instalación y cualesquiera efectos medioambientales adversos significativos revelados por los procedimientos de control y seguimiento .
Describa cómo verifica la autoridad competente , de acuerdo con el artículo 11 , si los informes periódicos sobre los resultados del seguimiento :
son transmitidos por la entidad explotadora a la autoridad competente ,
demuestran que se cumplen las condiciones de la autorización .
Procedimientos de cierre y mantenimiento posterior e inventario
Explique brevemente el procedimiento establecido para que se realicen el mantenimiento posterior al cierre de las instalaciones y , cuando la autoridad lo considere necesario , controles periódicos de la estabilidad , así como para que se adopten medidas dirigidas a reducir el impacto ambiental .
Describa las medidas adoptadas para que el inventario de instalaciones cerradas previsto en el artículo 20 de la Directiva esté hecho antes del 1 de mayo de 2012 .
Inspecciones
Explique brevemente si se tienen en cuenta los criterios mínimos de las inspecciones medioambientales [ 2 ] en relación con el control de las instalaciones reguladas por la Directiva y , en caso afirmativo , cómo .
Describa sucintamente cómo se planifican las actividades de inspección .
Indique si se determinan las instalaciones de inspección prioritaria y los criterios utilizados para ello .
Indique si la frecuencia y el tipo de las inspecciones están adaptadas a los riesgos asociados a la instalación y su entorno .
Explique las actuaciones inspectoras que se llevan a cabo , por ejemplo , visitas in situ , inspecciones de rutina o no , muestreo , verificación de los datos sobre las actividades de autocontrol y de los registros actualizados de todas las actividades de gestión de residuos , etc.
Explique las medidas adoptadas para que los planes de gestión de residuos aprobados se actualicen y supervisen con periodicidad .
Exponga las normas sobre las sanciones aplicables , con arreglo al artículo 19 de la Directiva , en caso de infracción de las disposiciones nacionales .
PARTE B : PREGUNTAS QUE DEBEN RESPONDERSE EN RELACIÓN CON TODOS LOS PERÍODOS DE NOTIFICACIÓN
Órgano administrativo ( nombre , dirección , persona de contacto y correo electrónico ) encargado de coordinar las respuestas a este cuestionario .
Proporcione , si es posible utilizando el cuadro que figura en el anexo , una estimación del número de instalaciones de residuos de la industria extractiva presentes en el territorio del Estado miembro .
Indique el número de instalaciones de residuos de la categoría A en funcionamiento en el territorio de su país que tengan un impacto potencial sobre el medio ambiente o la salud humana en otro Estado miembro .
Planes de gestión de residuos y prevención de accidentes graves e información
Describa sucintamente :
el número de planes de gestión de residuos aprobados o rechazados con carácter temporal o definitivo durante el período a que se refiere este informe ,
si procede y es viable , las razones principales del rechazo definitivo de un plan de gestión de residuos .
Proporcione una lista de los planes de emergencia exteriores a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva .
En caso de que no todas las instalaciones de la categoría A dispongan aún de un plan de emergencia , indique el número de las que aún no lo tienen y cuándo está previsto adoptarlos .
Si se ha confeccionado en su país la lista de residuos inertes a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión 2009/359 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , por la que se completa la definición de residuos inertes en aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 3 ] , proporcione una copia de la misma junto con una breve descripción de los datos utilizados para determinar si los residuos incluidos en ella pueden definirse como inertes .
Indique , si es posible utilizando el cuadro que figura en el anexo , el número de instalaciones a las que se ha concedido una autorización con arreglo a lo dispuesto en la Directiva .
Indique cuántos procedimientos de cierre a que se refiere el artículo 12 de la Directiva se desarrollaron y / o aprobaron durante el período a que se refiere este informe .
Indique el número de instalaciones cerradas y sometidas a un seguimiento periódico en su país .
Indique el número de inspecciones realizadas durante el período a que se refiere este informe , estableciendo una distinción entre las inspecciones a :
instalaciones de la categoría A y las demás instalaciones ,
instalaciones de residuos inertes ,
instalaciones de residuos no inertes y no peligrosos .
Si se ha establecido un programa de inspecciones al nivel geográfico adecuado ( nacional / regional / local ) , adjunte al informe una copia de ese programa o programas .
Indique el número detectado de casos de incumplimiento de las disposiciones de la Directiva .
Indique las principales razones de incumplimiento y las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de la Directiva .
Otra información pertinente
Resuma las principales dificultades observadas en la aplicación de la Directiva .
Indique cómo se solucionaron esos eventuales problemas .
Formule cualquier observación o sugerencia y proporcione la información adicional que considere pertinente en relación con la aplicación de la Directiva .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre criterios mínimos de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros ( DO L 118 de 27.4.2001 , p. 41 ) .
DO L 110 , 1.5.2009 , p. 46 .
ANEXO [ 1 ]
Instalaciones en funcionamiento
Instalaciones en funcionamiento con autorización [ 2 ]
Instalaciones en transición [ 3 ]
Instalaciones en fase de cierre [ 4 ]
Instalaciones cerradas o abandonadas [ 5 ]
Categoría A [ 6 ]
De las cuales , instalaciones “ Seveso ” [ 7 ]
No de categoría A
Residuos inertes [ 8 ]
Residuos no inertes y no peligrosos
Si es posible , haga un desglose por sectores en relación con los minerales de construcción , minerales metálicos , minerales industriales , minerales energéticos y los demás sectores .
Número de instalaciones que cuentan con una autorización que ya cumple los requisitos de la Directiva .
Número de instalaciones que van a cerrarse antes de 2010 y a las que se aplica lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 4 .
Número de instalaciones respecto a las cuales el proceso de cierre aún está en curso ( artículo 12 ) .
Si es posible , proporcione una estimación del número de instalaciones cerradas o abandonadas que pueden resultar peligrosas y a las que se aplica el artículo 20 de la Directiva .
Instalaciones clasificadas en la “ Categoría A ” según el artículo 9 de la Directiva .
Instalaciones reguladas por la Directiva 96/82 / CE .
Instalaciones que tratan exclusivamente residuos inertes , según se definen en la Directiva . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
sobre la asignación a España de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
[ notificada con el número C(2012 ) 7086 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIB , punto 8 ,
Considerando lo siguiente :
El punto 5.1 del anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 43/2012 , junto con el cuadro I del mismo anexo , fija para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2012 y el 31 de enero de 2013 el número máximo de días en que podrán estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , los buques de la Unión con una eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo artes de arrastre regulados ( redes de cerco danesas y artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con un tamaño de malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo ) .
El punto 8.5 del anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 43/2012 permite que , en función de las paralizaciones definitivas de la actividad pesquera que se hayan producido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 , la Comisión asigne , por medio de un acto de ejecución , un número adicional de días de mar durante los cuales pueda un buque , con la autorización del Estado miembro de su pabellón , estar presente dentro de la zona llevando a bordo cualquier arte de pesca regulado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aumenta a 157 días por año el número máximo de días de mar en los que , de conformidad con el cuadro I del anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 43/2012 , podrá autorizarse la presencia en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de buques que , enarbolando el pabellón de España , lleven a bordo cualquier arte de pesca regulado y no estén sujetos a ninguna de las condiciones especiales que establece el punto 6.1 de ese mismo anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
El 28 de junio de 2012 , España presentó una solicitud indicando que ocho buques pesqueros habían paralizado definitivamente sus actividades entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 .
A la vista de la información recibida y siguiendo el método de cálculo establecido en el punto 8.2 del anexo IIB , procede asignar a España para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2012 y el 31 de enero de 2013 siete de días de mar adicionales para que hagan uso de ellos los buques contemplados en el punto 1 de ese mismo anexo .
Reglamento ( CE ) no 1242/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , establece unas condiciones claras que deben reunirse para que la Comisión pueda imponer derechos adicionales de importación .
En aras de la claridad y la certidumbre jurídica , el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , debe estar redactado del mismo modo .
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 dispone la vigilancia de las importaciones de los productos contemplados en su anexo .
Esta vigilancia debe llevarse a cabo de conformidad con las normas dispuestas en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y a la luz de los últimos datos disponibles correspondientes a 2003 , 2004 y 2005 , deben ajustarse los niveles de activación de los derechos adicionales sobre las manzanas .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se compruebe que , durante uno de los períodos mencionados en el anexo , las cantidades despachadas a libre práctica de alguno de los productos contemplados en el mismo exceden del volumen de activación correspondiente , la Comisión impondrá un derecho adicional a menos que no exista ningún riesgo de que las importaciones perturben el mercado comunitario o que los efectos resulten desproporcionados en relación con el objetivo perseguido . » .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 808/2006 ( DO L 147 de 31.5.2006 , p. 9 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas que rigen la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la descripción de los productos tiene un valor meramente indicativo .
El alcance de los derechos adicionales a efectos del presente anexo se determinará por el alcance de los códigos NC tal como existan en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Descripción
Período de activación
Volumen de activación
( toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre al final de febrero
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones ( duraznos ) , incluidas las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de agosto de 2012
por la que se modifica la Decisión 2007/453 / CE en lo que atañe a la situación de Bélgica , Austria , Brasil , Colombia , Croacia y Nicaragua con respecto a la EEB
[ notificada con el número C(2012 ) 5860 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Para ello , la situación de los Estados miembros , de los terceros países o de sus regiones ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) debe determinarse clasificándolos en una de las tres categorías en función del riesgo de EEB existente , a saber , un riesgo insignificante de EEB , un riesgo controlado de EEB y un riesgo indeterminado de EEB .
En el anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 2 ] , se clasifican los países o las regiones de acuerdo con su situación con respecto al riesgo de EEB .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) desempeña un papel preeminente en la categorización de países o de regiones según su riesgo de EEB .
En la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE se tiene en cuenta la Resolución no 17 , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » , adoptada por la OIE en mayo de 2011 , acerca de la situación de los Estados miembros y de los terceros países respecto a la EEB .
En mayo de 2012 la OIE adoptó la Resolución no 16 , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Estados miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » .
En dicha Resolución se reconoce que el riesgo de EEB en Austria , Bélgica , Brasil y Colombia es insignificante y que Croacia y Nicaragua presentan un riesgo controlado de EEB .
Por tanto , debe modificarse la lista que figura en el anexo de la Decisión 2007/453 / CE para adaptarla a lo dispuesto en dicha Resolución en lo relativo a esos Estados miembros y terceros países .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2007/453 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/453 / CE queda sustituido por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2012 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PAÍSES O REGIONES
A. Países o regiones con un riesgo insignificante de EEB
Estados miembros
Bélgica
Dinamarca
Finlandia
Suecia
Países de la AELC
Islandia
Noruega
Terceros países
Brasil
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Singapur
B. Países o regiones con un riesgo controlado de EEB
Alemania , Bulgaria , Chipre , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , República Checa , Rumanía y Reino Unido
Suiza
Canadá
Croacia
Japón
México
Corea del Sur
Taiwán
Estados Unidos
C. Países o regiones con un riesgo indeterminado de EEB
Países o regiones no enumerados en las letras A o B del presente anexo . » .
Decisión 2005/806 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo ha decidido continuar la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur .
En lo que se refiere al componente civil , el Consejo debe decidir , por consiguiente , el importe de referencia para la continuación de la acción de apoyo .
La acción de apoyo de la UE al AMIS II se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la PESC fijados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la ejecución de la Sección II de la Acción Común 2005/557 / PESC , desde el 29 de enero hasta el 28 de julio de 2006 , será de 2200000 EUR .
Los gastos financiados con el importe especificado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las prefinanciaciones no quedarán en propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Artículo 2
A más tardar el 30 de junio de 2006 , el Consejo estudiará si se debe continuar la acción de apoyo de la UE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Los gastos serán financiables a partir del 29 de enero de 2006 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 780/2007 de la Comisión
de 3 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1874/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 17 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 17 de noviembre de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 5 de diciembre de 2007
por la que se nombra un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2007/811 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Romain SCHINTGEN , procede nombrar un juez para el resto del mandato de este que queda por transcurrir , es decir , hasta el 6 de octubre de 2009 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jean-Jacques KASEL juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas desde la fecha de su juramento hasta el 6 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 968/2009 de la Comisión
de 15 de octubre 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 de septiembre al 15 de octubre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 29,93 EUR / t para una cantidad máxima global de 32100 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
relativa a la continuación en 2006 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . y Poa spp . , incluidas las mezclas , así como de Asparagus officinalis , en virtud de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/55 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2005/5 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/5 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben llevarse a cabo en virtud de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/55 / CE en lo que se refiere a Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . y Poa spp . , incluidas las mezclas , así como a Asparagus officinalis de 2005 a 2009 .
Las pruebas y los análisis comparativos efectuados en 2005 deben proseguir en 2006 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . y Poa spp . , incluidas las mezclas , así como de Asparagus officinalis , que se iniciaron en 2005 proseguirán en 2006 de conformidad con la Decisión 2005/5 / CE .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1575/2005 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2005
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio de 2005 y el 15 de septiembre de 2005 para los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2005 entre el 1 de julio de 2005 y el 15 de septiembre de 2005 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1078/2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio de 2005 y el 15 de septiembre de 2005 ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
Reglamento ( UE ) no 147/2013 de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre energía , con respecto a la aplicación de actualizaciones para las estadísticas sobre energía mensuales y anuales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía [ 2 ] , y la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 3 ] , requieren que los Estados miembros presenten datos cuantitativos sobre energía .
A fin de controlar los progresos en la consecución de los objetivos establecidos en dichas Directivas , se requieren datos detallados y actualizados sobre energía , que deben recogerse con una metodología armonizada de alta calidad .
Dichas obligaciones de informe son esenciales , entre otras cosas , para conseguir los objetivos de eficiencia energética y deben seguir siendo , por tanto , un elemento constante en el desarrollo del marco jurídico de la UE en este campo ; estos datos se comunican ya en parte a la Comisión ( Eurostat ) , que los incluye en las estadísticas energéticas anuales .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2008 establece un marco común para la elaboración , transmisión , evaluación y difusión de estadísticas comparables sobre energía en la Unión .
Las estadísticas sobre energía abarcan un ámbito estadístico muy dinámico debido al intenso desarrollo de las políticas de la Unión , al progreso tecnológico y a la importancia de basar los objetivos de la Unión en datos sobre energía .
En consecuencia , son necesarias actualizaciones periódicas para adaptar dicho ámbito estadístico a las necesidades crecientes y cambiantes .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2008 ha conferido a la Comisión competencias de ejecución para realizar los ajustes de los anexos estadísticos .
El primero de estos ajustes tuvo lugar en 2010 . Desde entonces , ha habido nuevas mejoras y ajustes de las estadísticas mensuales y anuales , que es preciso , por tanto , tomar en consideración .
La Comisión ha preparado las actualizaciones requeridas y discutido con los Estados miembros la viabilidad , los costes de producción , la confidencialidad y la carga que representa la comunicación de información .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 se sustituyen por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 844/2010 de la Comisión [ 4].Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 258 de 30.9.2010 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO A
ACLARACIONES TERMINOLÓGICAS
El presente anexo contiene explicaciones o definiciones de términos que se utilizan en los demás anexos .
NOTAS GEOGRÁFICAS
A efectos únicamente de notificación estadística , se aplican las siguientes definiciones geográficas :
Australia no incluye los territorios de ultramar .
Dinamarca no incluye las Islas Feroe ni Groenlandia .
Francia incluye Mónaco y excluye los territorios de ultramar franceses Guadalupe , Martinica , Guayana Francesa , Reunión , San Pedro y Miquelón , Nueva Caledonia , Polinesia Francesa , Wallis y Futuna , y Mayotte .
Italia incluye San Marino y el Vaticano .
Japón incluye Okinawa .
Los Países Bajos no incluyen Surinam ni las Antillas Neerlandesas .
Portugal incluye las Azores y Madeira .
España incluye las Islas Canarias , las Islas Baleares , Ceuta y Melilla .
Suiza no incluye Liechtenstein .
Estados Unidos incluye los cincuenta Estados , el Distrito de Columbia , las Islas Vírgenes de los Estados Unidos , Puerto Rico y Guam .
AGREGADOS
Los productores están clasificados según la finalidad de la producción :
Productores : empresas , privadas o públicas , cuya actividad principal es producir electricidad o calor para su venta a terceros .
Autoproductores : empresas , privadas o públicas , que producen electricidad o calor solo o en parte para su propio consumo como actividad que contribuye a su actividad primaria .
Nota : La Comisión podrá clarificar más la terminología añadiendo las referencias pertinentes de la NACE mediante el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , después de la entrada en vigor de una revisión de la NACE .
Sector del suministro y la transformación
Producción / Producción nacional
Cantidades de combustible extraídas o producidas , calculadas después de las eventuales operaciones para eliminar la materia inerte .
La producción incluye las cantidades consumidas por el productor en el proceso de producción ( por ejemplo , para calefacción o para hacer funcionar el equipo y las instalaciones auxiliares ) , así como las cantidades suministradas a otros productores de energía para transformación u otras aplicaciones .
“ Nacional ” significa producción a partir de recursos del Estado en cuestión .
Importaciones / Exportaciones
Para las definiciones geográficas , véase la sección de “ Notas geográficas ” .
Salvo indicación contraria , las “ importaciones ” hacen referencia al primer origen ( el país en que se ha producido el producto energético ) para su uso en el país y las “ exportaciones ” al país en el que el producto energético se consume finalmente .
Las cantidades se consideran como importadas o exportadas cuando han cruzado los límites políticos del país , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
En los casos en que no pueda precisarse ningún origen o destino , puede utilizarse la categoría “ Otros ” .
Pueden aparecer diferencias estadísticas si únicamente se dispone de las importaciones y exportaciones totales sobre la base antes mencionada , y el desglose geográfico se basa en una encuesta , una fuente o un concepto diferentes .
En este caso , las diferencias se incluirán en la categoría “ Otros ” .
Búnkers de barcos internacionales
Cantidades de combustible suministradas a naves de cualquier pabellón dedicadas a la navegación internacional .
La navegación internacional puede tener lugar en el mar , en lagos y vías navegables interiores , o en aguas costeras .
No incluye :
el consumo de los barcos de pesca ,
el consumo de las fuerzas militares .
Variaciones de existencias
Diferencia entre el nivel inicial y final de existencias en territorio nacional .
Consumo bruto ( calculado )
Su valor se calcula como :
Producción nacional + de otras fuentes + importaciones – exportaciones – búnkers de barcos internacionales + variaciones de existencias .
Consumo bruto ( observado )
Cantidad realmente registrada en las encuestas realizadas a los sectores de consumo final .
Diferencias estadísticas
Consumo bruto calculado – consumo bruto observado .
Incluye las variaciones de existencias de los consumidores finales cuando no pueden especificarse en la categoría “ Variaciones de existencias ” .
Si hay diferencias importantes , debe especificarse el motivo .
Centrales cuya actividad principal es producir electricidad
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad .
Los combustibles utilizados en centrales que tengan alguna unidad de cogeneración deben consignarse en la categoría “ Centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad ” .
Centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad y calor .
Centrales cuya actividad principal es producir calor
Cantidades de combustible utilizadas para producir calor .
Instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores
Instalaciones de cogeneración de los autoproductores
Cantidades de combustible que corresponden a la cantidad de electricidad producida y calor vendido .
Instalaciones térmicas de los autoproductores
Cantidades de combustible que corresponden a la cantidad de calor vendido .
Fábricas de aglomerado
Cantidades utilizadas para producir combustible .
Las cantidades utilizadas para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
Hornos de coque
Cantidades utilizadas en hornos de coque .
Fábricas de gas
Cantidades utilizadas para producir gas en fábricas de gas y plantas de gasificación de carbón .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento del equipo no deben incluirse aquí , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
Altos hornos
Cantidades de hulla coquizable y / o carbón bituminoso ( generalmente denominado PCI ) y de coque de coquería transformadas en altos hornos .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento de los altos hornos ( por ejemplo , gas de altos hornos ) no deben incluirse aquí , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
Licuefacción de carbón
Cantidades de combustible utilizadas para producir petróleo sintético .
Refinerías de petróleo
Cantidades utilizadas para producir productos petrolíferos .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
No especificado en otras partidas — Transformación
Cantidades utilizadas para actividades de transformación no incluidas en otra categoría .
Si se utiliza esta categoría , en el informe debe especificarse su contenido .
Sector de la energía y consumo final
Total del sector de la energía
Cantidades consumidas por los productores de energía en sus actividades extractivas ( extracción minera , de petróleo y de gas ) o para hacer funcionar las instalaciones de actividades de transformación .
Corresponde con las divisiones de la NACE 05 , 06 , 08.92 , 07.21 , 09.1 , 19 y 35 .
No incluye las cantidades de combustible transformadas en otra forma de energía ( que deben consignarse en el sector de la transformación ) o utilizadas para hacer funcionar oleoductos , gasoductos o canalizaciones de carbón ( que deben consignarse en el sector del transporte ) .
Incluye la fabricación de sustancias químicas utilizadas en la fisión y la fusión nucleares y en los productos de dichos procesos .
Minas de carbón
Cantidades consumidas como energía para la extracción y preparación de carbón en la industria minera del carbón .
El carbón quemado en centrales eléctricas instaladas en la mina debe consignarse en el sector de transformación .
Fábricas de aglomerado
Cantidades consumidas como energía en fábricas de aglomerado .
Cantidades consumidas como energía en coquerías .
Fábricas de BKB y de PB
Cantidades consumidas como energía en fábricas de BKB y de PB .
Fábricas de gas y plantas de gasificación
Cantidades consumidas como energía en fábricas de gas y plantas de gasificación de carbón .
Altos hornos
Cantidades consumidas como energía en altos hornos .
Cantidades consumidas como energía en fábricas de licuefacción de carbón .
Refinerías de petróleo
Cantidades consumidas como energía en refinerías de petróleo .
Extracción de petróleo y gas
Cantidades consumidas como combustible en el proceso de extracción de petróleo y gas y en las plantas de transformación de gas natural .
No incluye las pérdidas de las canalizaciones ( que deben registrarse como pérdidas de distribución ) ni las cantidades de energía utilizadas para hacer funcionar los oleoductos y gasoductos ( que deben consignarse en el sector del transporte ) .
Consumo final total
Definido ( calculado ) como :
= Uso no energético total + consumo final de energía industria + transporte + otros sectores .
No incluye las cantidades suministradas para la transformación , el consumo de las industrias productoras de energía ni las pérdidas de distribución .
Uso no energético
Productos energéticos utilizados como materias primas en los diversos sectores , es decir , no consumidos como combustible ni transformados en otro combustible .
Especificación del consumo final de energía
Consumo final de energía
Consumo total de energía en la industria , el transporte y otros sectores .
Sector industrial
Cantidades de combustible consumidas por las industrias en relación con sus actividades principales .
En las centrales térmicas o de cogeneración , solo incluye las cantidades de combustibles consumidas para producir calor utilizado en la propia planta .
Las cantidades de combustible consumidas para producir calor para su venta y para producir electricidad deben registrarse en la categoría apropiada del sector de transformación . Hierro y acero .
Divisiones de la NACE 24.1 , 24.2 , 24.3 , 24.51 y 24.52 . Industrias química y petroquímica
Industrias química y petroquímica .
Divisiones de la NACE 20 y 21 . Industrias de los metales no férreos
Industrias de los metales no férreos .
Divisiones de la NACE 24.4 , 24.53 y 24.54 . Minerales no metálicos
Industrias del vidrio , la cerámica , el cemento y otros materiales de construcción .
División de la NACE 23 . Material de transporte
Industrias relacionadas con el equipo usado para el transporte .
Divisiones de la NACE 29 y 30 . Maquinaria
Fabricación de productos de metal , maquinaria y equipo , a excepción del equipo de transporte .
Divisiones de la NACE 25 , 26 , 27 y 28 .
Industrias extractivas
Divisiones de la NACE 07 ( excepto 07.21 ) , 08 ( excepto 08.92 ) y 09.9 . No incluye las industrias productoras de energía . Comida , bebidas y tabaco .
Divisiones de la NACE 10 , 11 y 12 . Pasta de papel , papel y artes gráficas
Incluye la producción de soportes grabados .
Divisiones de la NACE 17 y 18 . Madera y productos de madera ( con excepción del papel y la pasta de papel ) .
División de la NACE 16 . Trabajos de construcción .
Divisiones de la NACE 41 , 42 y 43 . Productos textiles y cuero .
Divisiones de la NACE 13 , 14 y 15 . No especificado en otras partidas — Industria
Consumo de sectores no cubiertos en la lista anterior . Sector del transporte
Sector del transporte
Divisiones de la NACE 49 , 50 y 51 . Sector del transporte — Ferrocarril
Todo el consumo del tráfico ferroviario , incluidos los ferrocarriles industriales .
La distinción entre nacional e internacional debe determinarse en función del puerto de salida y del puerto de llegada , y no en función del pabellón o la nacionalidad de la nave .
Cantidades utilizadas en vehículos de carretera .
Incluye el combustible utilizado por los vehículos agrícolas en carreteras y los lubricantes utilizados en vehículos de carretera .
No incluye la energía utilizada por los motores fijos ( véase “ Otros sectores ” ) , el consumo de los tractores fuera de la carretera ( véase “ Agricultura ” ) , el uso militar de vehículos de carretera ( véase “ Otros sectores — No especificado en otras partidas ” ) , el betún utilizado en revestimiento de carreteras ni la energía utilizada por los motores de las obras de construcción ( véase el subsector “ Construcción ” de la categoría “ Industria ” ) .
Divisiones de la NACE 49.3 y 49.4 . Sector del transporte — Transporte por canalizaciones
Cantidades utilizadas como energía para hacer funcionar canalizaciones que transporten gases , líquidos , semilíquidos y otras mercancías .
División de la NACE 49.5 . Incluye la energía utilizada en estaciones de bombeo y el mantenimiento de la canalización .
Sector del transporte — Aviación internacional
Cantidades de carburante de aviación suministradas a aeronaves para la aviación internacional .
La distinción entre nacional e internacional debe establecerse en función del lugar de despegue y aterrizaje , y no de la nacionalidad de la compañía aérea .
Parte de la División 51 de la NACE .
No incluye el carburante utilizado por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera ( deben consignarse en el sector “ Transporte — No especificado en otras partidas ” ) y el uso militar de carburante de aviación ( debe consignarse en “ Otros sectores — No especificado en otras partidas ” ) . Sector del transporte — Aviación nacional
Cantidades de carburante de aviación suministradas a aeronaves para la aviación nacional ( comercial , privada , agrícola , etc. ) .
Parte de la División 51 de la NACE . Incluye el carburante utilizado con fines distintos del vuelo en sí , por ejemplo el banco de prueba de motores .
No incluye el carburante utilizado por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera ( deben consignarse en el sector “ Transporte — No especificado en otras partidas ” ) ni el uso militar de carburante de aviación ( debe consignarse en “ Otros sectores — No especificado en otras partidas ” ) .
Sector del transporte — No especificado en otras partidas
Cantidades utilizadas para actividades de transporte no incluidas en otras categorías .
Incluye los combustibles utilizados por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera y los combustibles utilizados en los puertos por los descargadores de buques y diversos tipos de grúas .
Debe indicarse qué elementos están incluidos en esta categoría .
Otros sectores
Sectores no específicamente mencionados o no incluidos en los sectores de la energía , la industria o el transporte .
Otros sectores — Comercio y servicios públicos
Combustible utilizado por empresas y organismos de los sectores público y privado .
Es necesario consignar los combustibles utilizados por todos los hogares , incluidos los “ hogares que emplean personal doméstico ” .
Divisiones de la NACE 97 y 98 . Otros sectores — Agricultura y silvicultura
Combustibles utilizados por usuarios clasificados en las categorías de agricultura , caza y silvicultura .
Incluye los combustibles suministrados a naves de todos los pabellones que se hayan reaprovisionado de combustible en el país ( incluso para la pesca internacional ) y la energía utilizada en la industria pesquera .
Actividades no incluidas en otras categorías .
Esta categoría incluye el consumo militar de combustible para todo consumo móvil e inmóvil ( por ejemplo , en naves , aeronaves , vehículos de carretera y la energía utilizada en el alojamiento ) , independientemente de si el combustible suministrado es para militares nacionales o de otro país .
OTROS TÉRMINOS
Significado de las siguientes abreviaturas :
TML tetrametilo de plomo
TEL tetraetilo de plomo
SBP gasolina especial
GPL gas de petróleo licuefactado
LGN líquidos de gas natural
GNL gas natural licuado
GNC gas natural comprimido .
ANEXO B
ESTADÍSTICAS ENERGÉTICAS ANUALES
Este anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión de la recogida anual de estadísticas sobre energía .
El anexo A clarifica los términos que no se definen específicamente en el presente anexo .
COMBUSTIBLES FÓSILES SÓLIDOS Y GASES MANUFACTURADOS
Productos energéticos incluidos
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos afecta a todos los productos energéticos que figuran a continuación :
Producto energético
Definición
antracita
Carbón de rango superior utilizado para aplicaciones industriales y residenciales .
Generalmente tiene menos de un 10 % de materia volátil y un alto contenido de carbono ( un 90 % de carbono fijo ) .
Su poder calorífico superior sobrepasa los 24000 kJ / kg sobre una base sin cenizas pero húmeda .
hulla coquizable
Carbón bituminoso con una calidad que permite la producción de un coque apto para su uso en altos hornos .
otro carbón bituminoso
Se caracteriza por tener más materia volátil que la antracita ( más del 10 % ) y un menor contenido de carbono ( menos del 90 % de carbono fijo ) .
Si se utiliza carbón bituminoso en hornos de coque , debe consignarse como hulla coquizable .
carbón subbituminoso
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior entre 20000 kJ / kg y 24000 kJ / kg , que contiene más del 31 % de materias volátiles calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
Lignito
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior de menos de 20000 kJ / kg y que contiene más del 31 % de materia volátil calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
aglomerado
Combustible sintético compuesto de finos de hulla con adición de un agente aglutinante .
La cantidad de aglomerado producida puede , por tanto , ser ligeramente mayor que la cantidad real de carbón consumida en el proceso de transformación .
coque de coquería
Producto sólido obtenido por carbonización a alta temperatura de carbón , principalmente hulla coquizable , bajo en humedad y materia volátil .
El coque de coquería se utiliza principalmente en la siderurgia como fuente de energía y agente químico .
El polvo de coque y el coque de fundición se incluyen en esta categoría .
El semicoque ( producto sólido obtenido de la carbonización de carbón a baja temperatura ) debe incluirse en esta categoría .
El semicoque se utiliza como combustible en los hogares o en la propia planta de transformación .
Esta categoría también incluye el coque , el polvo de coque y el semicoque obtenidos a partir del lignito .
coque de gas
Subproducto de la hulla , utilizado para producir gas ciudad en las fábricas de gas .
El coque de gas se utiliza para calefacción .
alquitrán de hulla
Producto de la destilación destructiva del carbón bituminoso .
El alquitrán de hulla es un subproducto líquido de la destilación del carbón para producir coque en el proceso de coquería o se produce a partir del lignito pardo ( “ alquitrán de baja temperatura ” ) .
El alquitrán de hulla puede volver a destilarse para producir diversos productos orgánicos ( por ejemplo , benceno , tolueno , naftalina ) , que normalmente deben consignarse como materia prima de la industria petroquímica .
briquetas de lignito pardo ( BKB )
Las BKB son aglomerados fabricados a partir de lignito o carbón subbituminoso por briqueteado a alta presión , sin añadir agentes aglutinantes , incluidos los finos secados de lignito y el polvo de lignito .
gas de fábrica de gas
Incluye todos los tipos de gases fabricados en instalaciones de empresas de servicio público o privadas , cuya actividad principal sea la fabricación , el transporte y la distribución de gas .
Incluye el gas producido por carbonización ( incluido el gas producido en hornos de coque y transferido a la categoría de gas de fábrica de gas ) , por gasificación total , con o sin enriquecimiento mediante productos derivados del petróleo ( GPL , fuel-oil residual , etc. ) , y por reforma o mezcla simple de gases y / o aire , que figura en la categoría “ De otras fuentes ” .
En el sector de la transformación es necesario consignar las cantidades de gas de fábrica de gas transferidas a la categoría de mezclas de gas natural que se distribuyen y consumen a través de la red de distribución de gas natural .
La producción de otros gases de carbón ( es decir , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno ) debe consignarse en las columnas relativas a dichos gases , y no como producción de gas de fábrica de gas .
Por tanto , los gases de carbón transferidos a fábricas de gas deben consignarse ( en su propia columna ) en el sector de la transformación en la categoría de fábricas de gas .
La cantidad total de gas de fábrica de gas que resulta de las transferencias de otros gases de carbón debe figurar en la categoría de producción de gas de fábrica de gas .
gas de coquería
Subproducto de la fabricación de coque de coquería en la producción de hierro y acero .
gas de altos hornos
Producido durante la combustión del coque en altos hornos en la siderurgia .
Se recupera y se utiliza como combustible , en parte en la fábrica y en parte en otros procesos de la industria siderúrgica o en centrales eléctricas equipadas para quemarlo .
La cantidad de combustible debe consignarse sobre la base del poder calorífico superior .
Otros gases recuperados
Subproducto de la producción de acero en convertidores de oxígeno , obtenido al salir del convertidor .
Estos gases también se conocen como gas de convertidor , gas LD o gas BOS .
La cantidad de combustible recuperado debe consignarse sobre la base del poder calorífico superior .
Incluye también gases fabricados no especificados que no se han mencionado anteriormente , como gases combustibles de origen carbonífero sólido recuperados a partir de procesos de fabricación y químicos no definidos en otro sitio .
Turba
Sedimento combustible de origen vegetal , blando , poroso o comprimido , con alto contenido de agua ( hasta 90 % en estado bruto ) , fácil de rayar , de color entre marrón claro y marrón oscuro .
No se incluye la turba utilizada con fines no energéticos .
Esta definición se considera sin perjuicio de la definición de fuentes de energía renovables de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y de las Directrices de 2006 del IPCC para realizar los inventarios nacionales de los gases de efecto invernadero .
Productos de la turba
Productos como briquetas de turba que se derivan directa o indirectamente de turba en terrones y turba molida .
esquisto bituminoso y arenas bituminosas
El esquisto bituminoso y las arenas bituminosas son rocas sedimentarias que contienen materia orgánica en forma de querógeno .
El querógeno es un material ceroso rico en hidrocarburos considerado como precursor del petróleo .
El esquisto bituminoso puede quemarse directamente o tratarse mediante calentamiento para extraer aceite de esquisto bituminoso .
El aceite de esquisto bituminoso y los demás productos derivados de la licuefacción deben consignarse en el cuestionario anual sobre el petróleo en “ Otros hidrocarburos ” .
Lista de agregados
Salvo indicación contraria , los agregados de la siguiente lista deben consignarse para todos los productos energéticos que figuran en la sección precedente .
Producción
subterránea
Aplicable solo a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso y el lignito .
a cielo abierto
De otras fuentes
Engloba dos componentes :
semilíquidos recuperados , mixtos y otros productos de carbón de grado inferior , que no pueden clasificarse por tipo de carbón ; incluye el carbón recuperado de pilas de residuos y de otros receptáculos de residuos ,
los suministros de combustible cuya producción figura en balances energéticos de otros combustibles , pero cuyo consumo entra en el balance energético del carbón .
de productos derivados del petróleo
No aplicable a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso , el lignito , la turba , los productos de la turba , el esquisto bituminoso y las arenas bituminosas .
Por ejemplo : adición de coque de petróleo a la hulla coquizable para las coquerías .
de gas natural
Por ejemplo : adición de gas natural al gas de fábrica de gas para consumo final directo .
de energías renovables
Por ejemplo : residuos industriales utilizados como agente aglutinante en la fabricación de aglomerado .
Importaciones
Exportaciones
Variaciones de existencias
Las cifras negativas indican aumentos de existencias , y las cifras positivas disminuciones de existencias .
Consumo bruto
Diferencias estadísticas
Total del sector transformación
Cantidades de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía ( por ejemplo , de carbón en electricidad o de gas de coquería en electricidad ) o utilizadas para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , hulla coquizable en coque ) .
centrales cuya actividad principal es producir electricidad
centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y energía
centrales cuya actividad principal es producir calor
instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores
instalaciones de cogeneración de los autoproductores
instalaciones térmicas de los autoproductores
fábricas de aglomerado
hornos de coque
fábricas de briquetas de lignito pardo ( BKB ) y de turba ( PB )
fábricas de gas
altos hornos
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento de los altos hornos ( por ejemplo , gas de altos hornos ) no deben incluirse en el sector de transformación , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
licuefacción de carbón
El aceite de esquisto bituminoso y los demás productos derivados de la licuefacción deben consignarse en el capítulo 4 del presente anexo .
para mezclas de gas natural
Cantidades de gases de carbón mezclados con gas natural .
no especificado en otras partidas — transformación
Sector de la energía
centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
minas de carbón
refinerías de petróleo
no especificado en otras partidas — energía
Pérdidas de distribución
Pérdidas que se han producido durante el transporte y la distribución , así como gases manufacturados quemados en antorcha .
Uso no energético total
sectores de la industria , la transformación y la energía
Uso no energético en todos los subsectores de la industria , la transformación y la energía , por ejemplo carbón utilizado para producir metanol o amoníaco .
del punto 4.1 : sector petroquímico
Uso no energético , por ejemplo uso de carbón como materia prima para producir fertilizantes u otros productos petroquímicos .
sector del transporte
Uso no energético en todos los subsectores del sector del transporte .
otros sectores
Uso no energético en todos los sectores de las categorías de comercio y servicios públicos , residencial , agricultura , y “ no especificado en otras partidas — otros ” .
Especificación del consumo final de energía
hierro y acero
química y petroquímica
metales no férreos
minerales no metálicos
material de transporte
maquinaria
industrias extractivas
comida , bebidas y tabaco
pasta de papel , papel y artes gráficas
madera y productos de madera
construcción
productos textiles y cuero
no especificado en otras partidas — industria
ferrocarril
navegación interior
no especificado en otras partidas — transporte
comercio y servicios públicos
residencial
agricultura / silvicultura
pesca
no especificado en otras partidas — otros
Importaciones y exportaciones
Importaciones por país de origen y exportaciones por país de destino .
Aplicable a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso , el lignito , el aglomerado , el coque de coquería , el alquitrán de hulla , las briquetas de lignito pardo ( BKB ) , la turba , los productos de la turba , el esquisto bituminoso y las arenas bituminosas .
Poder calorífico
Aplicable a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso , el lignito , el aglomerado , el coque de coquería , el alquitrán de hulla , las briquetas de lignito pardo ( BKB ) , la turba , los productos de la turba , el esquisto bituminoso y las arenas bituminosas .
Debe consignarse el poder calorífico superior y el poder calorífico inferior para los siguientes agregados principales :
Uso en hornos de coque
Uso en altos hornos
Uso en centrales cuya actividad principal es producir electricidad , centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad , y centrales cuya actividad principal es producir calor
Uso en la industria
Cantidades de energía
MJ / tonelada
Excepciones y exenciones
No procede .
GAS NATURAL
Esta recogida de datos se aplica al gas natural , que engloba los gases , principalmente de metano , que se encuentran en forma licuada o gaseosa en depósitos subterráneos .
Incluye el gas “ no asociado ” procedente de yacimientos donde se extraen hidrocarburos solo en forma gaseosa , el gas “ asociado ” obtenido junto con petróleo crudo , así como el metano obtenido en minas de carbón ( gas de mina ) o en vetas de carbón ( gas de veta de carbón ) .
No incluye los gases creados por digestión anaeróbica de biomasa ( por ejemplo , el gas de colector o urbano ) ni el gas de fábrica de gas .
Es necesario consignar las cantidades , tanto en unidades de volumen como en unidades de energía , así como los poderes caloríficos superior e inferior , de los siguientes agregados :
Producción nacional
Total de gas comercializable seco producido dentro de las fronteras nacionales , incluida la producción “ offshore ” .
La producción debe medirse después de eliminar las impurezas y de extraer los LGN y el azufre .
No incluye las pérdidas de extracción ni las cantidades reinyectadas , expulsadas a la atmósfera o quemadas en antorcha .
Incluye las cantidades utilizadas en la industria del gas natural , en la extracción de gas , en las redes de gasoductos y en las plantas de transformación .
gas asociado
Gas natural obtenido junto con petróleo crudo .
gas no asociado
Gas natural procedente de yacimientos donde se extraen hidrocarburos solo en forma gaseosa .
gas de mina
Metano producido en minas de carbón o extraído de vetas de carbón , conducido a la superficie y consumido en la mina o distribuido por gasoductos a los consumidores .
Combustible mezclado con gas natural y consumido como mezcla .
GPL usado para mejorar la calidad del combustible , por ejemplo el poder calorífico .
de carbón
Gas manufacturado destinado a ser mezclado con gas natural .
Biogás destinado a ser mezclado con gas natural .
En esta partida no se aplica el requisito de consignar los poderes caloríficos .
Gas recuperable : existencias iniciales y finales
Cantidades de gas disponibles para ser suministradas durante cualquier ciclo de entrada y salida .
Hace referencia al gas natural recuperable almacenado en instalaciones especiales ( yacimientos agotados de gas y / o de petróleo , acuíferos , cavidades salinas , excavaciones mixtas u otras ) , así como al almacenamiento de gas natural licuado .
Debe excluirse el gas colchón .
Gas expulsado a la atmósfera
Volumen de gas liberado a la atmósfera en el centro de producción o en la planta de transformación de gas .
Gas quemado en antorcha
Volumen de gas quemado en antorcha en el centro de producción o en la planta de transformación de gas .
Cantidades de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía ( por ejemplo , de gas natural en electricidad ) o para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , de gas natural en metanol ) .
gas a líquidos
Cantidades de gas natural utilizadas como materia prima para la conversión en líquidos , por ejemplo las cantidades de combustible incorporadas en el proceso de producción de metanol para la transformación en metanol .
no especificado — transformación
extracción de petróleo y gas
insumos de las refinerías de petróleo
centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
licuefacción ( GNL ) o gasificación
gas a líquidos
Pérdidas de transporte o de distribución
El consumo de gas natural debe consignarse para el uso energético y no energético ( cuando proceda ) , para todos los agregados siguientes :
El consumo final de energía y el uso no energético deben consignarse por separado en esta categoría .
transporte por carretera
Incluye el GNC y el biogás .
parte de biogás utilizada en el transporte por carretera
transporte por tubería
Es necesario consignar las cantidades totales de gas natural y su parte de GNL , por país de origen para las importaciones y por país de destino en el caso de las exportaciones .
Capacidades de almacenamiento de gas
Nombre
Denominación del lugar en el que se ubica la instalación de almacenamiento .
Tipo
Tipo de almacenamiento , por ejemplo yacimiento agotado de gas , cavidad salina , etc.
Capacidad útil
Capacidad total de almacenamiento de gas , menos el gas colchón .
El gas colchón es el volumen total de gas necesario permanentemente para mantener la presión adecuada en los depósitos de almacenamiento subterráneos , así como los índices de productividad , durante el ciclo de producción .
Producción máxima
Índice máximo al que puede extraerse el gas del almacenamiento en cuestión . Corresponde a la capacidad máxima de extracción .
Unidades de medida
Salvo indicación contraria , las cantidades de gas natural se expresan por su contenido de energía , es decir , en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Cuando se exijan cantidades físicas , la unidad es 106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 °C y 101,325 kPa ) .
KJ / m3 , en las condiciones de referencia ( 15 °C , 101,325 kPa ) .
Capacidad útil de almacenamiento
106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 °C , 101,325 kPa ) .
Producción máxima
106 m3 / día , en las condiciones de referencia ( 15 °C , 101,325 kPa ) .
ELECTRICIDAD Y CALOR
El presente capítulo engloba el calor y la electricidad .
Las definiciones y las unidades que figuran en los capítulos 1 , 2 , 4 y 5 se aplican a los productos energéticos incluidos en los grupos “ combustibles sólidos y gases manufacturados ” , “ gas natural ” , “ petróleo y productos petrolíferos ” y “ energías renovables y energía procedente de residuos ” .
Las siguientes definiciones específicas se aplican a los agregados relativos a la electricidad y al calor del presente capítulo :
Producción bruta de electricidad suma de la energía eléctrica producida por todos los grupos de generación en cuestión ( incluida la acumulación por bombeo ) medida en los terminales de producción de los generadores principales .
Producción bruta de calor cantidad total de calor producida por la instalación , incluido el calor consumido por los equipos auxiliares de la instalación que utilicen líquidos calientes ( calefacción de las instalaciones , calefacción por combustibles líquidos , etc. ) y las pérdidas que se producen en los intercambios de calor de la instalación o de la red , así como el calor de los procesos químicos utilizados como energía primaria .
Producción neta de electricidad producción bruta de electricidad menos la energía eléctrica absorbida por los equipos de generación auxiliares y las pérdidas que se producen en los transformadores de los generadores principales .
Producción neta de calor cantidad de calor suministrada a la red de distribución , obtenida por medición de los flujos de entrada y salida .
Los agregados que figuran en la siguiente tabla deben desglosarse entre las centrales cuya actividad principal es la producción y las instalaciones de los autoproductores .
En estos dos tipos de instalaciones , la producción bruta y neta de electricidad y calor debe desglosarse , cuando proceda , entre las centrales que solo producen electricidad , las centrales de cogeneración y las centrales que solo producen calor , para los siguientes agregados :
Producción total
nuclear
eólica terrestre
parte de la energía hidroeléctrica producida mediante acumulación por bombeo
geotérmica
energía solar
hidrocinética , del oleaje , maremotriz
eólica
combustibles
Combustibles capaces de encenderse o arder , es decir , de reaccionar con el oxígeno para producir un aumento significativo de la temperatura , y que se queman directamente para producir electricidad y / o calor .
bombas de calor
El calor producido por bombas de calor solo debe consignarse si se vende a terceros ( es decir , cuando se produzca en el sector de la transformación ) .
calderas eléctricas
Cantidad de calor producida en calderas eléctricas para su venta a terceros .
calor de procesos químicos
Calor producido en procesos sin aporte de energía , por ejemplo por reacción química .
No incluye el calor residual que generan los procesos que necesitan aporte de energía , que debe consignarse como calor producido por el combustible correspondiente .
otras fuentes ( especificar )
Los agregados que figuran en la siguiente tabla deben consignarse como totales , por separado para la electricidad y el calor , cuando proceda .
Para los tres primeros agregados de la tabla , las cantidades deben calcularse a partir de los valores declarados según la tabla precedente y ser coherentes con ella .
Producción bruta total
Autoconsumo de la central
Producción neta total
Véase también la explicación de la categoría 5 , “ Exportaciones ” .
Las cantidades de electricidad se consideran como importadas o exportadas cuando han cruzado los límites políticos del país , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
Si la electricidad transita por un país , la cantidad debe consignarse como importación y como exportación .
Consumo de las bombas de calor
Consumo de las calderas eléctricas de vapor
Consumo de los procesos de acumulación por bombeo
Consumo para producción de electricidad
Suministro de energía
Para la electricidad : suma de la electricidad neta producida por todas las centrales eléctricas del país , menos la cantidad utilizada simultáneamente en bombas de calor y calderas eléctricas de vapor y bombeo , y sumando o restando las exportaciones al extranjero o importaciones del extranjero .
Para el calor : suma de la cantidad neta de calor producida por todas las instalaciones del país para su venta , menos el calor utilizado para producir electricidad , y sumando o restando las exportaciones al extranjero o importaciones del extranjero .
Pérdidas de transporte y distribución
Todas las pérdidas ocasionadas por el transporte y la distribución de electricidad y calor .
En el caso de la electricidad , deben incluirse las pérdidas que se producen en transformadores que no se consideren parte integrante de las centrales eléctricas .
Consumo total ( calculado )
Diferencia estadística
Consumo total ( observado )
La electricidad producida , el calor vendido y las cantidades de combustible utilizadas , incluida la energía total correspondiente de los combustibles que figuran en la tabla siguiente deben desglosarse entre centrales cuya actividad principal es la producción e instalaciones de los autoproductores .
En estos dos tipos de instalaciones , la producción de electricidad y calor debe desglosarse , cuando proceda , entre centrales que ( solo ) producen electricidad , centrales de cogeneración y centrales que ( solo ) producen calor .
Combustibles sólidos y gases manufacturados :
otros gases recuperados
productos de la turba
Petróleo y productos petrolíferos :
Petróleo crudo
LGN
gas de refinería
GLP
Nafta
Carburante de tipo queroseno para aviones de reacción
Otro queroseno
gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado )
fuel-oil pesado
betún ( orimulsión inclusive )
Coque de petróleo
otros productos derivados del petróleo
Gas natural
Energías renovables y energía procedente de residuos :
residuos industriales ( no renovables )
residuos urbanos ( renovables )
residuos urbanos ( no renovables )
Biocarburantes sólidos
Biodiéseles
Otros biocombustibles líquidos
Consumo de electricidad y calor del sector de la energía
No incluye el autoconsumo de las centrales ni la energía utilizada en la acumulación por bombeo , las bombas de calor y las calderas eléctricas .
extracción de petróleo y gas
industria nuclear
fábricas de licuefacción de carbón
instalaciones de licuefacción ( GNL ) y regasificación
plantas de gasificación ( biogás )
gas a líquidos
instalaciones de producción de carbón vegetal
carretera
Sector residencial
Comercio y servicios públicos
Agricultura / silvicultura
Pesca
No especificado en otras partidas — Otros
Importaciones y exportaciones de cantidades de energía eléctrica y térmica por país .
Producción neta de electricidad y producción neta de calor de los autoproductores
La producción neta de electricidad y la producción neta de calor de los autoproductores de electricidad y calor deben desglosarse entre centrales de cogeneración , centrales que ( solo ) producen electricidad y centrales que ( solo ) producen calor , para las siguientes instalaciones o actividades :
Todos los demás sectores : los agregados son los mismos que figuran en la lista de la categoría “ 3.2.3 . Especificación del consumo final de energía ” .
Datos estructurales sobre la generación de electricidad y calor
Capacidad eléctrica máxima neta y punta de carga
Debe consignarse la capacidad a 31 de diciembre del año de referencia en cuestión .
Engloba la capacidad eléctrica de las centrales que ( solo ) producen electricidad y de las centrales de cogeneración .
La capacidad eléctrica máxima neta es la suma de las capacidades máximas netas de todas las estaciones tomadas individualmente durante un período de funcionamiento determinado .
A efectos de la presente consulta , se supone que el período de funcionamiento es continuo : en la práctica , quince horas diarias o más .
La capacidad máxima neta es la potencia máxima , la única potencia activa que se supone que puede suministrarse continuamente , con todas las centrales en funcionamiento , en el punto de salida de la red .
La punta de carga se define como el valor más alto de la potencia absorbida o suministrada por una red o una combinación de redes en el país .
Debe consignarse la capacidad eléctrica máxima neta de las centrales cuya actividad principal es la producción y de las instalaciones de los autoproductores :
Hidroeléctrica
centrales mixtas
acumulación por bombeo puro
Energía geotérmica
Solar fotovoltaica
Solar térmica
Hidrocinética , del oleaje , maremotriz
Eólica
Combustibles
vapor
combustión interna
turbinas de gas
ciclo combinado
varios
Debe especificarse el contenido de esta partida .
La siguiente información sobre la punta de carga debe consignarse para la red :
Punta de carga
Capacidad disponible en el momento de la punta
Fecha y hora de la punta de carga
Capacidad eléctrica máxima neta por tipo de combustible
Debe consignarse la capacidad eléctrica máxima neta de los combustibles de las centrales cuya actividad principal es la producción y de las instalaciones de los autoproductores , y desglosarse entre los tipos de centrales monocombustible o multicombustible que figuran en la siguiente tabla .
Para todas las centrales multicombustible , debe indicarse qué tipo de combustible se utiliza como combustible primario o alternativo .
Monocombustible
de carbón o sus derivados
Incluye el gas de coquería , el gas de altos hornos y el gas de convertidor al oxígeno .
de combustibles líquidos
Incluye el gas de refinería .
de gas natural
Incluye el gas de fábrica de gas .
de turba
de combustibles renovables y residuos
Multicombustible , sólidos y líquidos
Multicombustible , sólidos y gas natural
Multicombustible , líquidos y gas natural
Multicombustible , sólidos , líquidos y gas natural
Los sistemas multicombustible solo incluyen las unidades que pueden quemar más de un tipo de combustible de forma continua .
La potencia de las centrales equipadas con diversas unidades que utilizan combustibles diferentes deben dividirse en las categorías de centrales monocombustible apropiadas .
Datos sobre energía nuclear
Se consignarán los siguientes datos sobre el uso civil de la energía nuclear :
Capacidad de enriquecimiento
La capacidad anual de trabajo de separación de las plantas de enriquecimiento operativas ( separación isotópica de uranio ) .
Capacidad de producción de elementos combustibles nuevos
La capacidad de producción anual de las plantas de fabricación de combustible .
Se excluyen las plantas de fabricación de combustible MOX .
Capacidad de producción de las plantas de fabricación de combustible MOX .
La capacidad de producción anual de las plantas de fabricación de combustible MOX .
El combustible MOX contiene una mezcla de plutonio y uranio ( mezcla de óxidos ) .
Producción de elementos combustibles nuevos
Producción de elementos combustibles nuevos y acabados en plantas de fabricación de combustible nuclear .
Producción de elementos combustibles MOX
Producción de elementos combustibles nuevos y acabados en plantas de fabricación de combustible MOX .
No se incluyen las varillas u otros productos parciales .
Producción de calor nuclear
Cantidad total de calor generado por los reactores nucleares para la producción de electricidad o para otras aplicaciones útiles del calor .
MEDIA anual del grado de quemado de los elementos combustibles irradiados que han sido descargados definitivamente
MEDIA calculada del grado de quemado de los elementos combustibles que han sido descargados definitivamente de los reactores nucleares durante el año de referencia correspondiente .
No se incluyen los elementos combustibles descargados temporalmente y que probablemente serán recargados más adelante .
Producción de uranio y plutonio en instalaciones de reprocesado de combustible
Uranio y plutonio producido durante el año de referencia en instalaciones de reprocesado .
Capacidad ( uranio y plutonio ) de las instalaciones de reprocesado
Capacidad anual de reprocesado de uranio y plutonio .
Electricidad : GWh
Calor : TJ
Combustibles sólidos y gases manufacturados : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 1 del presente anexo .
Gas natural : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 2 del presente anexo .
Petróleo y productos petrolíferos : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 4 del presente anexo .
Energías renovables y residuos : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 5 del presente anexo .
Uranio y plutonio : tMP ( toneladas de metal pesado ) .
Capacidad
Capacidad de generación eléctrica : MWe
Capacidad de generación de calor : MWt
Capacidad de enriquecimiento ( separación isotópica de uranio ): tUTS ( toneladas de unidades de trabajo de separación ) .
Capacidad de producción de elementos combustibles nucleares : tMP ( toneladas de metal pesado ) .
Francia goza de una excepción para informar de los agregados relativos al calor .
Dicha excepción caducará tan pronto como Francia pueda enviar este informe y , en todo caso , a más tardar cuatro años después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
PETRÓLEO Y PRODUCTOS PETROLÍFEROS
El petróleo crudo es un aceite mineral de origen natural compuesto por una mezcla de hidrocarburos e impurezas asociadas , como por ejemplo azufre .
Se encuentra en fase líquida en condiciones normales de temperatura y presión en superficie , y sus características físicas ( densidad , viscosidad , etc. ) son muy variables .
Esta categoría incluye los condensados de yacimientos o explotaciones , obtenidos a partir de gases asociados o no asociados , si están mezclados con crudo comercial .
Los LGN son hidrocarburos líquidos o licuados obtenidos a partir de gas natural en plantas de separación o de transformación de gas .
Los LGN son el etano , el propano , el butano ( normal e isobutano ) , el pentano , el isopentano y los pentanos plus ( a veces denominados gasolina de gas natural o condensados de gas natural ) .
Materias primas de refinería
Petróleo procesado destinado a su transformación posterior ( por ejemplo , fuel-oil de destilación directa o gasóleo obtenido en vacío ) , excluidas las mezclas .
Con dicho tratamiento , se transforman en uno o varios componentes y / o productos acabados .
Esta definición también abarca los productos que la industria petroquímica devuelve a las refinerías ( por ejemplo , gasolina de pirólisis , fracciones de C4 , fracciones de gasóleo y de fuel-oil ) .
Aditivos / Compuestos oxigenados
Los aditivos son compuestos distintos de los hidrocarburos , añadidos a un producto o mezclados con él para modificar sus propiedades ( índice de octano o cetano , propiedades en frío , etc. ):
compuestos oxigenados , como alcoholes ( metanol , etanol ) o éteres ( MTBE , metil ter-butil éter ; ETBE , etil ter-butil éter ; TAME , metil ter-amil éter ) ,
ésteres ( por ejemplo , de aceite de colza , dimetilo , etc. ) ,
compuestos químicos ( como tetrametilo de plomo , tetraetilo de plomo o detergentes ) .
Nota : Las cantidades de aditivos / oxigenados ( alcoholes , éteres , ésteres y otros compuestos químicos ) consignados en esta categoría deben corresponder a las cantidades destinadas a ser mezcladas con combustibles o a utilizarse como combustible .
Biocombustibles
Biogasolina y biodiésel .
Se aplican las definiciones del capítulo 5 , “ Energías renovables y energía procedente de residuos ” .
Las cantidades de biocarburantes líquidos consignadas en esta categoría corresponden al biocarburante , y no al volumen total de líquidos en los que se mezclan los biocarburantes .
No se incluye el comercio de biocarburantes no mezclados con combustibles de transporte ( es decir , utilizados en forma pura ) , que deben consignarse en el capítulo 5 .
Los biocarburantes vendidos como componentes de combustibles de transporte deben consignarse en la categoría del producto correspondiente , indicando la proporción de biocarburante .
Otros hidrocarburos
Petróleo crudo sintético de arenas bituminosas , aceite de esquisto bituminoso , etc. , líquidos obtenidos de la licuefacción de carbón ( véase el capítulo 1 ) , productos de líquidos obtenidos al convertir gas natural en gasolina ( véase el capítulo 2 ) , hidrógeno e hidrocarburos emulsionados ( por ejemplo , orimulsión ) .
No incluye la producción de esquisto bituminoso , para la que se aplica el capítulo 1 .
La producción de aceite de esquisto bituminoso ( producto secundario ) debe consignarse en el punto “ De otras fuentes ” de la categoría “ Otros hidrocarburos ” .
Gas de refinería ( no licuado )
Incluye diversos gases no condensables , sobre todo hidrógeno , metano , etano y olefinas , obtenidos en las refinerías durante la destilación del petróleo crudo o mediante el tratamiento de productos derivados del petróleo ( por ejemplo , mediante el craqueo ) .
También incluye los gases devueltos por la industria petroquímica .
Etano
El etano ( C2H6 ) es un hidrocarburo de cadena lineal , gaseoso en su estado natural , que se extrae del gas natural y del gas de refinería .
Los GPL son fracciones ligeras de hidrocarburos parafínicos obtenidos en los procesos de refinería , así como en las plantas de estabilización de petróleo crudo y de transformación de gas natural .
Son principalmente el propano ( C3H8 ) , el butano ( C4Hl0 ) o una combinación de ambos .
También pueden incluir el propileno , el butileno , el isopropileno y el isobutileno .
Normalmente los GPL están licuados a presión para su transporte y almacenamiento .
La nafta es una materia prima para la industria petroquímica ( por ejemplo , para fabricar etileno o producir compuestos aromáticos ) o para producir gasolina en la refinería por reformado o isomerización .
La nafta corresponde a las fracciones de destilación entre 30 °C y 210 °C o a parte de este intervalo de temperaturas .
Gasolina para motores
La gasolina de motor es una mezcla de hidrocarburos ligeros con un intervalo de destilación entre 35 °C y 215 °C .
Se utiliza como carburante para motores de encendido por chispa de vehículos terrestres .
La gasolina de motor puede incluir aditivos , compuestos oxigenados y aditivos que aumenten el octanaje , incluidos los compuestos de plomo como el tetraetilo de plomo y el tetrametilo de plomo .
Incluye los componentes para mezclar con la gasolina de motor ( excluidos los aditivos / oxigenados ) , por ejemplo alquilatos , isomeratos , reformados o gasolina craqueada destinada a ser utilizada como gasolina de motor .
biogasolina
Gasolina de aviación
Gasolina especialmente preparada para los motores de pistones de los aviones , con un octanaje adecuado para el motor , un punto de congelación de – 60 °C y un intervalo de destilación generalmente entre 30 °C y 180 °C .
Carburante de tipo gasolina para aviones de reacción
( Carburante de tipo nafta para aviones de reacción o JP4 )
Incluye todos los hidrocarburos ligeros utilizados en turbinas de aviones , con un intervalo de destilación entre 100 °C y 250 °C .
Se obtienen mezclando querosenos y gasolina o naftas , de forma que el contenido de compuestos aromáticos no exceda de un 25 % en volumen , y la presión de vapor se sitúe en el intervalo comprendido entre 13,7 kPa y 20,6 kPa .
Destilado utilizado en turbinas de aviones .
Tiene las mismas características de destilación , entre 150 °C y 300 °C ( aunque generalmente no más de 250 °C ) , y el mismo punto de ignición que el queroseno .
Además , tiene especificaciones particulares ( por ejemplo , el punto de congelación ) fijadas por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) .
Incluye los compuestos de mezcla de queroseno .
Bioqueroseno para motores de reacción
Biocarburantes líquidos derivados de biomasa y mezclados con queroseno de aviación o que sustituyen a este .
Destilado refinado de petróleo , utilizado en sectores distintos del transporte aéreo .
Su intervalo de destilación está entre 150 °C y 300 °C .
Gasóleo / carburante diésel
( fuel-oil destilado )
Es fundamentalmente un destilado intermedio con un intervalo de destilación entre 180 °C y 380 °C .
Incluye los compuestos de mezcla .
Existen diversos grados , según las aplicaciones :
gasóleo para vehículos de carretera
Gasóleo para motores diésel de encendido por compresión de transporte terrestre ( automóviles , camiones , etc. ) , generalmente de bajo contenido de azufre .
del punto 15.1 : biodiéseles
gasóleo de calefacción y otros gasóleos
Fuel-oil de calefacción ligero para aplicaciones industriales y comerciales ; carburante diésel marino y carburante diésel utilizado en el transporte ferroviario ; otros tipos de gasóleo , incluidos los gasóleos pesados con un intervalo de destilación entre 380 °C y 540 °C que se utilizan como materia prima en la industria petroquímica .
Fuel-oil
Su punto de ignición siempre supera los 50 °C y su densidad siempre supera los 0,90 kg / l.
de bajo contenido de azufre
Fuel-oil pesado con un contenido de azufre inferior al 1 % .
de alto contenido de azufre
Fuel-oil pesado con un contenido de azufre igual o superior al 1 % .
“ White spirit ” y SBP
Destilados intermedios refinados con un intervalo de destilación situado entre el de la nafta y el del queroseno .
Se subdividen en :
Alcohol industrial ( SBP ) aceites ligeros con un intervalo de destilación entre 30 °C y 200 °C .
Existen siete u ocho grados de alcohol industrial , según la posición del corte en el intervalo de destilación .
Los grados se definen , en función de la diferencia de temperatura , en puntos de destilación entre el 5 % en volumen y el 90 % en volumen ( que no supera los 60 °C ) .
alcohol industrial con un punto de ignición que supera los 30 °C .
Su intervalo de destilación está entre 135 °C y 200 °C .
Lubricantes
Hidrocarburos obtenidos a partir de subproductos del destilado ; se utilizan principalmente para reducir la fricción entre superficies de apoyo .
Incluye todos los grados de aceites lubricantes , desde el aceite para husos al aceite para cilindros , y los utilizados en grasas , aceites de motor y todos los grados de aceites de base para lubricantes .
Betún
Hidrocarburo sólido , semisólido o viscoso , de estructura coloidal , de color marrón a negro , obtenido como residuo en la destilación del petróleo crudo , mediante destilación al vacío de aceites residuales de la destilación atmosférica .
El betún se denomina a menudo asfalto , y se utiliza sobre todo para construir carreteras y como material de cubierta .
Incluye el betún fluidificado y fluxado .
Ceras de parafina
Presentan una estructura cristalina , más o menos fina según el grado .
Se caracterizan sobre todo porque Se caracterizan sobre todo porque son incoloras , inodoras y translúcidas , y su punto de fusión supera los 45 °C .
Subproducto sólido negro , obtenido principalmente por craqueo y carbonización de materias primas derivadas del petróleo , residuos de la destilación en vacío , alquitrán y breas , en procesos como la coquización diferida o la coquización fluida .
Se compone principalmente de carbono ( 90 % a 95 % ) , y su contenido de cenizas es bajo .
Se utiliza como materia prima en coquerías en la industria siderúrgica , para calefacción , para fabricar electrodos y para producir sustancias químicas .
Sus dos calidades más importantes son el “ coque verde ” y el “ coque calcinado ” .
Incluye el “ coque de catalizador ” , que se deposita en el catalizador durante los procesos de refinado ; este coque no es recuperable , y generalmente se quema como combustible en las refinerías .
Otros productos
Todos los productos no específicamente mencionados anteriormente , como el alquitrán y el azufre .
Incluye los compuestos aromáticos ( como el BTX o benceno , el tolueno y el xileno ) y las olefinas ( como el propileno ) que se producen en las refinerías .
Suministros de petróleo crudo , LGN , materias primas para refinerías , aditivos y otros hidrocarburos
La siguiente tabla se aplica solo al petróleo crudo , los líquidos de gas natural , las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados ( incluidos los de origen biológico ) y los otros hidrocarburos
No aplicable a las materias primas para refinerías y los biocarburantes .
De otras fuentes : Aditivos , biocarburantes y otros hidrocarburos cuya producción ya se ha cubierto en otros balances de combustible
No aplicable al petróleo crudo , los LGN y las materias primas para refinerías .
de carbón
Incluye los líquidos producidos en fábricas de licuefacción de carbón y la producción líquida de las coquerías .
de gas natural
Para fabricar gasolina sintética puede ser necesario utilizar gas natural como materia prima .
La cantidad de gas utilizada en la fabricación de metanol debe consignarse en el capítulo 2 , mientras que aquí deben consignarse las cantidades de metanol recibidas .
de energías renovables
Incluye los biocarburantes destinados a su mezcla con carburantes de transporte .
La producción debe consignarse en el capítulo 5 , mientras que aquí deben consignarse las cantidades destinadas a ser mezcladas .
Devoluciones del sector petroquímico
Productos acabados o semielaborados que los consumidores finales devuelven a las refinerías para su tratamiento , mezcla o venta .
Generalmente son subproductos de la industria petroquímica .
Solo es aplicable a las materias primas para refinerías .
Productos transferidos
Productos petrolíferos importados que se reclasifican como materias primas para su transformación posterior en refinerías , sin suministrarse a los consumidores finales .
Incluye las cantidades de petróleo crudo y de productos importados o exportados en virtud de acuerdos de tratamiento ( es decir , refinado a cuenta ) .
El petróleo crudo y los LGN deben consignarse como procedentes del país de primer origen ; las materias primas para refinerías y los productos acabados deben consignarse como procedentes del último país de procedencia .
Incluye todos los líquidos de gas ( por ejemplo , los GPL ) extraídos en la regasificación de gas natural licuado importado y los productos petrolíferos importados o exportados directamente por la industria petroquímica .
Nota : debe informarse en el cuestionario sobre energías renovables de cualquier comercio de biocarburantes que no se haya fusionado con los carburantes para el transporte ( es decir , en su forma pura ) .
Las reexportaciones de petróleo importado para su tratamiento en zonas francas deben consignarse como productos exportados del país de tratamiento al de destino final .
Consumo directo
Petróleo crudo , LGN , aditivos y oxigenados ( incluida la parte de biocarburantes ) y otros hidrocarburos utilizados directamente sin tratar en refinerías de petróleo .
Incluye el petróleo crudo quemado para producir electricidad .
Insumos de las refinerías , calculados
Cantidad total de producto que se calcula que se ha incorporado en los procesos de las refinerías .
Se define por la fórmula siguiente :
Producción nacional + de otras fuentes + devoluciones del sector petroquímico + productos transferidos + importaciones – exportaciones – consumo directo + variaciones de existencias .
Se define como los insumos de las refinerías , calculados , menos los observados .
Insumos de las refinerías , observados
Cantidades medidas como insumos de las refinerías .
Pérdidas de refinería
Diferencia entre los insumos de las refinerías , observados , y la producción bruta de las refinerías .
Dichas pérdidas pueden producirse durante la destilación a causa de la evaporación .
Las pérdidas consignadas deben llevar signo positivo .
Pueden producirse aumentos de volumen , pero no de masa .
Total de existencias iniciales y finales en territorio nacional
Poder calorífico inferior
Producción , importaciones y exportaciones , y media global .
Suministros de productos derivados del petróleo
La siguiente tabla se aplica a los productos acabados [ gas de refinería , etano , GPL , nafta , gasolina de motor ( incluida la de origen biológico ) , gasolina de aviación , carburante de tipo gasolina para aviones de reacción , carburante de tipo queroseno para aviones de reacción ( incluido el de origen biológico ) , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel , fuel-oil con alto o bajo contenido de azufre , “ white spirit ” y SBP , lubricantes , betún , ceras de parafina , coque de petróleo y otros productos ] .
El petróleo crudo y los LGN utilizados para ser quemados directamente deben consignarse como suministros de productos acabados y transferencias entre productos .
Productos primarios recibidos
Incluye las cantidades de petróleo crudo nacional o importado ( incluido el condensado ) y de LGN nacionales consumidos directamente sin haber sido tratados en una refinería de petróleo , así como las devoluciones del sector petroquímico que , aunque no sean combustibles primarios , se consuman directamente .
Producción bruta de las refinerías
Producción de productos acabados de una refinería o planta mezcladora .
No incluye las pérdidas de las refinerías , pero sí incluye el combustible de refinería .
Productos reciclados
Productos acabados que vuelven a pasar al circuito comercial , tras haber sido suministrados una vez al consumidor final ( por ejemplo , lubricantes usados que se reprocesan ) .
Estas cantidades deben diferenciarse de las devoluciones del sector petroquímico .
Combustible de refinería
Productos petrolíferos consumidos para hacer funcionar la refinería .
No incluye los productos utilizados por las empresas petroleras fuera del proceso de refinado , por ejemplo los búnkers o las cisternas de petróleo .
Incluye los combustibles utilizados para producir , en las refinerías , electricidad y calor vendidos .
utilizado para producir electricidad
Cantidades utilizadas para producir electricidad en las centrales de las refinerías .
utilizado para la cogeneración de electricidad y calor
Cantidades utilizadas en las instalaciones de cogeneración de las refinerías .
utilizado para producir calor
Cantidades utilizadas para producir calor en las refinerías .
Importaciones y exportaciones
Transferencias entre productos
Cantidades de productos reclasificadas porque se han modificado sus especificaciones o porque se han mezclado para formar otro producto .
Una entrada negativa de un producto se compensa por una o varias entradas positivas de uno o varios productos y viceversa ; el total neto debe ser igual a cero .
Suministros interiores brutos calculados
Se definen por la fórmula siguiente :
Productos primarios recibidos + producción bruta de las refinerías + productos reciclados – combustible de refinería + importaciones – exportaciones – búnkers de barcos internacionales + transferencias entre productos – productos transferidos + variaciones de existencias .
Se define como los suministros interiores brutos calculados , menos los observados .
Suministros interiores brutos observados
Suministros observados de productos petrolíferos acabados procedentes de fuentes primarias ( como refinerías , plantas mezcladoras , etc. ) al mercado interior .
Esta cifra puede diferir del valor calculado , por ejemplo por diferencias de cobertura o diferencias de definición en los diferentes sistemas de información .
suministros brutos al sector petroquímico
Cantidades de combustible suministradas al sector petroquímico .
consumo energético del sector petroquímico
Cantidades de petróleo utilizadas como combustible en los procesos petroquímicos , como el craqueo a vapor .
consumo no energético del sector petroquímico
Cantidades de petróleo utilizadas en el sector petroquímico para producir etileno , propileno , butileno , gas de síntesis , compuestos aromáticos , butadieno y otras materias primas obtenidas de los hidrocarburos en procesos como el craqueo a vapor , las plantas de compuestos aromáticos y el reformado con vapor .
No incluye las cantidades de petróleo utilizadas como combustible .
Devoluciones del sector petroquímico a las refinerías
Niveles de existencias iniciales y finales
Variaciones de existencias en servicios públicos
Variaciones en las existencias almacenadas por los servicios públicos no incluidas en los niveles de existencias y las variaciones de existencias consignados en otras partidas .
Incluye el petróleo crudo y los LGN utilizados para ser quemados directamente , si procede .
Poder calorífico inferior de los suministros interiores brutos
Suministros interiores brutos por sector
En la siguiente tabla , los agregados siguientes se aplican al petróleo crudo , los líquidos de gas natural , el gas de refinería , el etano , el GPL , la nafta , el total de gasolina de motor ( incluida la de origen biológico ) , la gasolina de aviación , el carburante de tipo gasolina para aviones de reacción , el total de carburante de tipo queroseno para aviones de reacción ( incluido el de origen biológico ) , otro queroseno , el gasóleo / carburante diésel ( y sus fracciones de gasóleo para vehículos de carretera , gasóleo de calefacción y otros tipos de gasóleo , biodiéseles y gasóleo / carburante diésel no biológico ) , el fuel-oil total ( incluidas sus fracciones con alto o bajo contenido de azufre ) , el “ white spirit ” y SBP , los lubricantes , el betún , las ceras de parafina , el coque de petróleo y otros productos derivados del petróleo ) .
Deben declararse tanto las cantidades para uso energético como no energético y su suma total .
Cantidades totales de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía .
fábricas de gas y plantas de gasificación
mezclas de gas natural
industria petroquímica
Cantidad total utilizada como producto energético en el sector de la energía
centrales de energía
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
Pérdidas que se producen fuera de la refinería durante el transporte y la distribución .
Incluye las pérdidas que se producen en las canalizaciones .
aviación internacional
aviación nacional
transporte por canalizaciones
Uso no energético total
Cantidades utilizadas como materia prima en los diferentes sectores , no consumidas como combustible o no transformadas en otro combustible .
Estas cantidades están incluidas en los agregados antes enumerados .
sector de la transformación
sector de la energía
sector industrial
sector industrial , química ( incluida la petroquímica )
Véanse también las notas al agregado 5 del punto 4.2.1 .
103 toneladas
Chipre está exento de comunicar los agregados definidos en el punto 4.2.3 de las categorías 4 ( Otros sectores ) y 5 ( Uso no energético total ) ; solo se aplican los valores totales .
Se ha concedido a Chipre una excepción de tres años , tras la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , para comunicar los agregados definidos en el punto 4.2.3 de las categorías 2 ( Industria ) y 3 ( Transporte ) ; durante este período de excepción solo se aplican los valores totales .
ENERGÍAS RENOVABLES Y ENERGÍA PROCEDENTE DE RESIDUOS
Energía hidráulica
Energía potencial y cinética del agua convertida en electricidad en instalaciones hidroeléctricas .
Debe incluirse la acumulación por bombeo .
Debe consignarse la producción de las centrales de < 1 MW , 1 a < 10 MW y ≥ 10 MW , y la de la acumulación por bombeo .
Energía térmica procedente del interior de la corteza terrestre , generalmente en forma de agua caliente o vapor .
Esta producción de energía es la diferencia entre la entalpía del fluido extraído del pozo de producción y la del fluido desechado finalmente .
Se explota en sitios adecuados :
para producir electricidad utilizando vapor seco o agua salada de alta entalpía tras su vaporización ,
directamente como calor para calefacción urbana , agricultura , etc.
Energía solar
Radiación solar aprovechada para producir agua caliente y electricidad .
La energía producida es el calor transmitido al medio de transferencia térmica , es decir , la energía solar incidente menos las pérdidas en las ópticas y las placas .
No incluye la energía solar pasiva utilizada para calentar , climatizar e iluminar directamente viviendas y otros edificios .
solar fotovoltaica
Luz solar convertida en electricidad mediante el uso de células solares , generalmente de material semiconductor que , expuesto a la luz , genera electricidad .
solar térmica
Calor producido por la radiación solar ; puede tratarse de :
centrales termoeléctricas solares , o
equipos para producir agua caliente doméstica o para calentar piscinas estacionalmente ( por ejemplo , colectores planos , principalmente del tipo termosifón ) .
Hidrocinética , del oleaje , maremotriz
Energía mecánica resultante del movimiento de las mareas , de las olas o de las corrientes marinas aprovechada para la producción eléctrica .
Energía cinética del viento aprovechada para producir electricidad mediante turbinas eólicas .
Residuos industriales ( no renovables )
Residuos ( sólidos o líquidos ) no renovables , de origen industrial , que se queman directamente para producir electricidad y / o calor .
La cantidad de combustible debe consignarse sobre la base del poder calorífico inferior .
Los residuos industriales renovables deben consignarse en las categorías biomasa sólida , biogás y / o biocarburantes líquidos .
Residuos urbanos
Residuos producidos por los hogares , los hospitales y el sector terciario incinerados en instalaciones específicas , sobre la base del poder calorífico inferior .
renovables
Parte de los residuos urbanos que es de origen biológico .
no renovables
Parte de los residuos urbanos que no es de origen biológico .
Biocarburantes sólidos
Abarca el material orgánico no fósil de origen biológico que puede utilizarse como combustible para producir calor o electricidad .
Incluye :
carbón de leña
Residuo sólido de la destilación destructiva y de la pirolisis de la madera u otros materiales de origen vegetal .
Biogás
Gas compuesto principalmente por metano y dióxido de carbono , producido por la digestión anaeróbica de biomasa .
Biocarburantes líquidos
Las cantidades de biocarburantes líquidos consignadas en esta categoría corresponden a las cantidades de biocarburante , y no al volumen total de líquidos en los que se mezclan los biocarburantes .
En el caso específico de las importaciones y exportaciones de biocarburantes líquidos , solo afecta al comercio de biocarburantes no mezclados con carburantes de transporte ( es decir , en forma pura ) ; el comercio de biocarburantes líquidos mezclados con carburantes de transporte debe consignarse en los datos sobre el petróleo del capítulo 4 .
Incluye los siguientes biocarburantes líquidos :
Esta categoría incluye el bioetanol ( etanol producido a partir de la biomasa y / o la fracción biodegradable de los residuos ) , el biometanol ( metanol producido a partir de la biomasa y / o la fracción biodegradable de los residuos ) , el bioETBE ( etil ter-butil éter producido a partir del bioetanol ; la fracción volumétrica de bioETBE que se computa como biocarburante es del 47 % ) y el bioMTBE ( metil ter-butil éter producido a partir del biometanol : la fracción volumétrica de bioMTBE que se computa como biocarburante es del 36 % ) .
de biogasolina : bioetanol
Etanol producido a partir de la biomasa o la fracción biodegradable de los residuos
biodiésel
Esta categoría incluye el biodiésel ( un éster metílico de calidad diésel producido a partir de aceite vegetal o animal ) , el biodimetil éter ( dimetil éter producido a partir de biomasa ) , el Fischer Tropsch ( Fischer Tropsch producido a partir de biomasa ) , el bioaceite extraído frío ( aceite producido a partir de semillas oleaginosas mediante un proceso únicamente mecánico ) y los demás biocarburantes líquidos que se añaden al diésel de transporte , se mezclan con él o se utilizan directamente como diésel de transporte .
Biocarburantes líquidos derivados de biomasa y mezclados con o en sustitución del queroseno para motores de reacción .
Otros biocombustibles líquidos
Biocarburantes líquidos utilizados directamente como carburante , no incluidos en las categorías “ Biogasolina ” o “ Biodiéseles ” .
Producción bruta de electricidad y calor
La electricidad y el calor producidos a partir de los productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( excepto el carbón vegetal , la biogasolina y el bioqueroseno para motores de reacción ) deben desglosarse , cuando proceda :
entre centrales cuya actividad principal es la producción e instalaciones de los autoproductores ,
entre centrales que solo producen electricidad , centrales que solo producen calor y centrales de cogeneración de calor y electricidad .
Este requisito no se aplica al carbón vegetal .
Con respecto a los biocombustibles , no se aplica a la biogasolina y el bioqueroseno para motores de reacción .
Para la energía hidráulica , debe desglosarse entre centrales con una producción de electricidad de hasta 1 MW , de entre 1 y 10 MW , y de más de 10 MW .
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) y utilizadas en los sectores del suministro y la transformación deben consignarse para los siguientes agregados :
Cantidades de energía renovable y de residuos utilizadas para convertir formas de energía primaria en formas de energía secundaria ( por ejemplo , gases de vertedero en electricidad ) o para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , biogás utilizado en mezclas de gas natural ) .
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir aglomerado .
Las energías renovables y los residuos utilizados para calefacción o para hacer funcionar los equipos deben consignarse como consumo del sector de la energía .
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir BKB .
gas de fábrica de gas
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir gas de fábrica de gas .
altos hornos
Cantidades de energía renovable ( por ejemplo , carbón vegetal ) transformadas en altos hornos .
Las cantidades de energía renovable utilizadas para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
plantas mezcladoras de gas natural
Cantidades de biogases mezclados con gas natural que se inyectan en la red de gas natural .
mezcla con gasolina de motor / carburante diésel / queroseno
Cantidades de biocarburantes líquidos que no se suministran al consumo final , sino que se utilizan con otros productos petrolíferos que figuran en el cuestionario sobre el petróleo .
instalaciones de producción de carbón vegetal
Cantidades de madera utilizadas para producir carbón vegetal .
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) y utilizadas en el sector de la energía o para el consumo final deben consignarse para los siguientes agregados :
Energías renovables y residuos consumidos por el sector de la energía en sus actividades de transformación .
Por ejemplo , energías renovables y residuos utilizados para calefacción , para iluminación o para accionar bombas o compresores .
Las cantidades de energías renovables y residuos transformados en otra forma de energía deben consignarse en el sector de la transformación .
plantas de gasificación
centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas del sector público
no especificado en otras partidas
Pérdidas de distribución
Todas las pérdidas que se han producido durante el transporte y la distribución .
Consumo final de energía
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) deben consignarse para los siguientes agregados :
Características técnicas de las instalaciones
Las capacidades de producción eléctrica que figuran a continuación deben consignarse como aplicables a final del año de referencia :
Debe consignarse la producción de las centrales de < 1 MW , 1 a < 10 MW y ≥ 10 MW , las centrales mixtas y la acumulación por bombeo puro , así como el conjunto de dichas potencias .
Las potencias detalladas de las centrales deben consignarse tras deducir la acumulación por bombeo .
Solar fotovoltaica
Solar térmica
Residuos urbanos
Otros biocombustibles líquidos
Es necesario consignar la superficie total equipada de placas solares .
Es necesario consignar las siguientes capacidades de producción de biocarburantes :
Biogasolina
Deben consignarse las importaciones por país de origen y las exportaciones por país de destino con respecto a los productos siguientes :
Bioetanol
“ Pellets ” de madera
Producción de biocombustibles sólidos y biogases
Debe consignarse la producción de los siguientes productos :
Biocombustibles sólidos ( excluido el carbón vegetal )
madera para combustión , residuos de madera y subproductos
madera para combustión , residuos de madera y subproductos , de los cuales : “ pellets ” de madera
hollejos de uva
bagazo
desperdicios animales
otros materiales y residuos vegetales
Biogases procedentes de la fermentación anaeróbica
gas de vertederos
gas de lodos de depuración
otros biogases procedentes de la fermentación anaeróbica
Biogases procedentes de procesos termales
Debe consignarse el poder calorífico inferior medio de los siguientes productos :
Bioetanol
Biodiésel
Carbón de leña
Producción eléctrica
Producción de calor
Productos energéticos renovables
Biogasolina , biodiéseles y otros biocarburantes líquidos : toneladas
Carbón vegetal : 1000 toneladas
Todos los demás : TJ ( sobre la base del poder calorífico inferior )
Superficie de placas solares
Capacidad de las instalaciones
Biocarburantes : toneladas / año
Todos los demás : MWe
KJ / kg ( poder calorífico inferior )
DISPOSICIONES APLICABLES
Las siguientes disposiciones se aplican a las recogidas de datos que figuran en todos los capítulos anteriores :
Período de referencia :
Año civil ( del 1 de enero al 31 de diciembre ) .
Periodicidad
Anual .
Plazo de transmisión de los datos
30 de noviembre del año siguiente al del período de referencia .
Formato y método de transmisión
El formato de transmisión se ajustará a una norma de intercambio adecuada especificada por Eurostat .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
ANEXO C
ESTADÍSTICAS ENERGÉTICAS MENSUALES
El presente anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión aplicables a la recogida mensual de estadísticas sobre energía .
COMBUSTIBLES SÓLIDOS
Hulla
Se llama “ hulla ” al carbón cuyo poder calorífico superior es igual o mayor que 20000 kJ / kg sobre una base sin cenizas , y cuyo índice medio de reflectancia de la vitrinita es al menos de 0,6 % .
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior de menos de 20000 kJ / kg y que contiene más del 31 % de materia volátil calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
Sedimento fósil combustible de origen vegetal , blando , poroso o comprimido , con alto contenido de agua ( hasta 90 % en estado bruto ) , fácil de rayar , de color entre marrón claro y marrón oscuro .
No debería incluirse aquí la turba utilizada con fines no energéticos .
Se incluye aquí la turba molida .
Aglomerado
Coque
Esta categoría también incluye el coque , el polvo de coque , el coque de gas y el semicoque obtenidos a partir del lignito .
Sector del suministro
Los siguientes agregados se aplican a la hulla , al lignito y a la turba :
Productos recuperados ( solo se aplica a la hulla )
Semilíquidos y esquistos bituminosos recuperados de los depósitos de residuos de las minas .
Importaciones totales
Exportaciones totales
Existencias :
Comienzo del período
Final del período
Cantidades almacenadas en las minas o por los importadores .
No incluye las existencias de los consumidores ( por ejemplo , las de centrales eléctricas y coquerías ) , salvo las almacenadas por consumidores que importan directamente .
Suministros interiores calculados
Cantidad total calculada de producto suministrado para el consumo interior .
Producción + productos recuperados + importaciones – exportaciones + variaciones de existencias .
Diferencia estadística
Es igual a la diferencia entre los suministros interiores calculados y los observados .
Solo se aplica a la hulla .
Suministros interiores observados
Cantidades suministradas al mercado interior .
Corresponden al total de cantidades suministradas a los diferentes tipos de consumidores .
Puede existir una diferencia entre los suministros calculados y los observados .
suministros a las centrales cuya actividad principal es producir electricidad
suministros a coquerías
