Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/47 / CE del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa al acuerdo entre la Comunidad de Ferrocarriles Europeos ( CER ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( EFT ) sobre determinados aspectos de las condiciones de trabajo de los trabajadores móviles que realizan servicios de interoperabilidad transfronteriza en el sector ferroviario .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 32h ( Directiva 2003/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo se inserta el siguiente punto :
32005 L 0047 : Directiva 2005/47 / CE del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa al acuerdo entre la Comunidad de Ferrocarriles Europeos ( CER ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( EFT ) sobre determinados aspectos de las condiciones de trabajo de los trabajadores móviles que realizan servicios de interoperabilidad transfronteriza en el sector ferroviario ( DO L 195 de 27.7.2005 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/47 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 53 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2008/822 / PESC del Consejo
de 27 de octubre de 2008
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de octubre de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/705 / PESC [ 1 ] , relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC [ 2 ] , por un período de 12 meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de los permisos se prorrogue por otro período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC prorrogarán por otro período de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los seis meses siguientes a la adopción de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2007 , p. 54 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Decisión 2009/570 / PESC del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2008/901 / PESC , relativa a una misión de investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de septiembre de 2008 , el Consejo Europeo declaró que la Unión Europea está dispuesta a comprometerse para apoyar todos los esfuerzos en pro de una solución pacífica y duradera de los conflictos en Georgia , y a secundar medidas de confianza .
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo respaldó la idea de una investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia , y el 2 de diciembre de 2008 adoptó la Decisión 2008/901 / PESC [ 1 ] , relativa a una misión de investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia , para el período comprendido entre el 2 de diciembre de 2008 y el 31 de julio de 2009 .
El 3 de julio de 2009 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que la misión de investigación se prorrogase dos meses más .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2008/901 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera para cubrir gastos relacionados con la ejecución de la misión de investigación en el período comprendido entre el 2 de diciembre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 será de 1600000 EUR . » .
En el artículo 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2009 » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 66 .
Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 4115/86 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 3010/95 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1396/98 de la Comisión , de 30 de junio de 1998 , establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo , relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 4115/86 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 3010/95 [ 3 ] , ha sido modificado considerablemente varias veces y son necesarias nuevas modificaciones .
Procede por lo tanto derogar el Reglamento ( CE ) no 1396/98 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
Con este fin , deben definirse las normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en ellas y en los certificados .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de aves de corral obliga a fijar condiciones precisas de acceso de los agentes económicos a dicho régimen .
Para la buena gestión de los contingentes arancelarios , procede fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades no solicitadas , las cuales se añadirán al subperíodo contingentario siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto el contingente arancelario a que se refiere el anexo I para la importación de los productos del sector de la carne de aves de corral de los códigos NC contemplados en el mismo anexo .
El contingente arancelario se abrirá anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
Las cantidades de productos que se pueden acoger al contingente contemplado en el apartado 1 , los derechos de aduana aplicables , el número de orden y el número del grupo correspondiente se establecen en el anexo I.
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual se distribuirá en cuatro subperíodos de la manera siguiente :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio ;
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 4
A los efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación aportará la prueba , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario dado , de haber importado o exportado al menos 50 toneladas de productos del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos a que se refiere el mencionado artículo 5 .
Las solicitudes de certificados podrán referirse a varios productos de códigos NC diferentes .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán indicarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá referirse como mínimo a 10 toneladas y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
Los certificados obligarán a importar de Turquía .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado se constituirá una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
A más tardar el quinto día siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y , a más tardar , el undécimo día hábil siguiente al final del período de comunicación previsto en el apartado 3 .
La Comisión determinará , cuando proceda , las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes , que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes de que finalice el primer mes de cada subperíodo contingentario las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que acabe el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , expresadas en kilogramos , recogidas en los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , una primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cesión de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El despacho a libre práctica de los productos importados se supeditará a la presentación de una prueba de origen , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 del Protocolo no 3 anejo a la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía . Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1396/98 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 113 de 15.4.1998 , p. 1 .
DO L 187 de 1.7.1998 , p. 41 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1961/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Derecho de aduana aplicable
( en euros por tonelada )
Contingente arancelario anual
( toneladas , peso neto )
ANEXO II
Menciones indicadas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b ):
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 1383/2007 .
en danés Forordning ( EF ) nr . 1383/2007 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1383/2007 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1383/2007 .
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1383/2007 .
en francés Règlement ( CE ) no 1383/2007 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1383/2007 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 1383/2007 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1383/2007 .
en húngaro 1383/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1383/2007 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1383/2007 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1383/2007 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1383/2007 .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1383/2007 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 1383/2007 .
Menciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero :
en búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 1383/2007 .
en danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 1383/2007 .
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1383/2007 .
en estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1383/2007 .
en griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés reduction of the common customs tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 1383/2007 .
en francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 1383/2007 .
en italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 1383/2007 .
en letón Regulā ( EK ) Nr . 1383/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
en lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 1383/2007 .
en húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése az 1383/2007 / EK rendelet szerint .
en maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 1383/2007 .
en neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1383/2007 .
en polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 1383/2007 .
en portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 1383/2007 .
en rumano reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 1383/2007 .
en esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksessa ( EY ) N :o 1383/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
en sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 1383/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1396/98
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
en español Reglamento ( CE ) no 1383/2007 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 1383/2007 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 .
en checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 572/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 23 de mayo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 23 de mayo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 403,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 497/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de abril de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melon du Haut-Poitou ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melon du Haut-Poitou » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2784/98 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 347 de 23.12.1998 , p. 19 .
DO C 275 de 24.9.2013 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
FRANCIA
Melon du Haut-Poitou ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 819/2009 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 815/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 236 de 8.9.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 504/2009 de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 546/2003 sobre la comunicación de determinados datos relativos a la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 2771/75 , ( CEE ) no 2777/75 y ( CEE ) no 2783/75 del Consejo en los sectores de los huevos y las aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 546/2003 de la Comisión [ 3 ] dispone que , cada jueves , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión el precio de venta practicado por los centros de embalaje para los huevos de clase A de gallinas criadas en jaulas , correspondiente a la media de las categorías L y M. Algunos Estados miembros han incorporado en el ordenamiento nacional la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras [ 4 ] , estableciendo en su territorio normas de bienestar animal más estrictas que las normas mínimas fijadas por esa Directiva .
Debido a ello , hay algunos métodos de cría de gallinas ponedoras que ya no se utilizan en todos los Estados miembros .
Por ello , es preciso que los Estados miembros que ya no puedan comunicar a la Comisión el precio de los huevos de gallinas criadas en jaulas le comuniquen el de los de gallinas criadas en el suelo .
En aras de la armonización , resulta conveniente que todas las comunicaciones de precios de productos cárnicos se envíen el mismo día de la semana . Procede pues disponer que las comunicaciones se efectúen los miércoles .
Debe pues modificarse el Reglamento ( CE ) no 546/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 546/2003 , se sustituye el apartado 1 por el siguiente :
Cada miércoles , a más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , los Estados miembros comunicarán por vía electrónica a la Comisión :
el precio de venta practicado por los centros de embalaje para los huevos de clase A de gallinas criadas en jaulas , correspondiente a la media de las categorías L y M , o , en los casos en que la producción en jaulas haya dejado de ser representativa , el precio de venta de los huevos producidos por gallinas ponedoras criadas en el suelo indicando que el precio de venta corresponde a huevos de gallinas criadas en el suelo ;
el precio de venta practicado por los centros de sacrificio o el precio al por mayor registrado en los mercados representativos para los pollos enteros de clase A denominados “ pollos 65 % ” , o para los pollos enteros con otra presentación si esta es más representativa . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
DO L 81 de 28.3.2003 , p. 12 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 .
Primer presupuesto rectificativo de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) para 2006
( 2006/587 / CE , Euratom )
En virtud del apartado 2 del artículo 26 del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) aprobado por el Consejo de Administración el 10 de junio de 2004 , « el presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
El primer presupuesto rectificativo de la EMEA para 2006 fue aprobado por el Consejo de Administración el 26 de julio de 2006 ( MB/275072/2006 ) .
( en EUR )
Partida
Descripción
Presupuesto 2004
Presupuesto 2005
Presupuesto 2006
Modificaciones
Presupuesto modificado 2006
Ingresos
Contribución especial por medicamentos huérfanos
Ingresos procedentes de certificados de exportación , distribuciones paralelas y otros gastos administrativos similares
Contribuciones a programas comunitarios e ingresos por servicios
Contribución a programas conjuntos de otras agencias reguladoras y del sector de la industria
Presupuesto total
Gastos
Agente contractual
Perfeccionamiento profesional , cursos de idiomas y reciclaje del personal
Servicios de carácter interino
Jardines de infancia y guarderías
Dotación inicial de programas informáticos para el normal funcionamiento de la Agencia
Análisis , programación y asistencia técnica para el normal funcionamiento de la Agencia
Análisis , programación y asistencia técnica para proyectos específicos
Evaluación de medicamentos designados huérfanos
Programas comunitarios
Reglamento ( CE ) no 917/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 868/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 10 al 16 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 25,25 EUR / t para una cantidad máxima global de 38000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 18 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1399/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 15 al 21 de septiembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de enero de 2010
por la que se eximen algunos servicios financieros del sector postal de Italia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2009 ) 10382 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vistas las cuatro solicitudes que presentó la República Italiana por correo electrónico recibido el 8 de julio de 2009 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 8 de julio de 2009 , la Comisión recibió por correo electrónico cuatro solicitudes de Italia enmarcadas en el artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comisión pidió por correo electrónico de 24 de septiembre de 2009 información complementaria , que , tras prorrogarse el plazo inicialmente fijado , le fue transmitida por las autoridades italianas por correo electrónico de 16 de octubre del mismo año .
Las solicitudes presentadas por la República Italiana en nombre de la entidad Poste Italiane S.p . A. ( en lo sucesivo denominada « Poste Italiane » ) tienen por objeto varios servicios financieros que presta esta .
Cada una de las cuatro solicitudes enmarcadas en el artículo 30 , apartado 4 , se refiere a una serie de servicios financieros que han sido agrupados en cuatro rúbricas diferentes .
Estos servicios se describen en las solicitudes de la forma siguiente :
captación de ahorros del público a través de una cuenta corriente ( en lo sucesivo , « ahorros » ) ;
concesión de créditos en nombre de bancos y de intermediarios financieros acreditados ( en lo sucesivo , « financiación » ) .
Tal y como se describe en la solicitud , este grupo de servicios cubre especialmente las actividades que desempeña Poste Italiane como distribuidora por cuenta de terceros de :
créditos ( en particular , hipotecas y préstamos ) ,
créditos al consumo y
arrendamientos financieros ;
servicios y actividades de inversión ( en lo sucesivo , « inversiones » ) .
Además de la custodia y la gestión de instrumentos financieros , este grupo de servicios cubre , según se describe en la solicitud , la fase de distribución de :
la colocación de instrumentos financieros ( especialmente obligaciones ) , y
la colocación de planes de pensiones complementarios y de productos financieros / de seguros ( en particular , pólizas de pensiones personales ) ;
servicios de pago y de transferencia de dinero ( en lo sucesivo , « pagos » ) .
Según la descripción , este grupo de servicios comprende dos categorías distintas , a saber :
los servicios de pago , que , de acuerdo con su definición , cubren los servicios asociados a las tarjetas de crédito y a las de débito , y
los servicios de transferencia de dinero , que comprenden la transferencia de fondos internacionales , a través del sistema Eurogiro o de giros postales internacionales , y la transferencia de fondos dentro de Italia por medio de giros postales nacionales .
La solicitud va acompañada de dos resoluciones emitidas por una autoridad nacional independiente ( la Autorità per la vigilanza sui contratti pubblici di lavori , servizi e forniture , que es la autoridad italiana encargada de supervisar los contratos públicos ) .
En su resolución final de 12 de noviembre de 2008 , esta autoridad indica que , en caso de que el artículo 30 , apartado 1 , se considere aplicable a algunos de los servicios aquí examinados o a todos ellos , se precisarán medidas de vigilancia específicas para garantizar que las disposiciones comunitarias en materia de contratación pública continúen aplicándose oportunamente a todos los contratos celebrados por Poste Italiane para el ejercicio de actividades distintas de aquellas a las que se haya considerado aplicable el citado artículo .
En consonancia con ello , la resolución concluye que Poste Italiane debe tomar las medidas pertinentes para diferenciar los contratos en función de las actividades para las que estos se celebren .
La solicitud va acompañada también de un dictamen emitido por otra autoridad nacional independiente ( la Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato , que es la autoridad italiana responsable de la competencia ) .
Dicha autoridad destaca la apertura del sector financiero italiano en general , con 800 bancos , más de 80 grupos bancarios y más de 170 empresas que operan en el sector de los seguros , 68 de las cuales únicamente en el ramo de los seguros de vida , 77 solo en el de los seguros distintos de los de vida y 17 en ambos ramos .
El sector se caracteriza también por un grado de concentración relativamente bajo , dado que en 2007 las cuotas de mercado de los cinco mayores grupos representaron , en su conjunto , alrededor del 51,5 % del sector bancario y en torno al 53 % de toda la rama de los seguros de vida .
En sus observaciones generales , la autoridad indica también que Poste Italiane ejerce sus actividades financieras a través de una red de distribución que se basa en una oferta de servicios postales muy completa y sin equivalente en ninguno de los otros operadores .
Dicha red se compone de unas 14000 oficinas de correos [ 2 ] , en tanto que la del principal grupo bancario que opera en Italia apenas supera en su conjunto las 6000 sucursales .
Basándose en su experiencia en el campo de las fusiones bancarias , la autoridad hace una serie de comentarios precisos sobre los diversos servicios cubiertos por la solicitud y concluye afirmando que el procedimiento iniciado por Poste Italiane tiene por objeto una amplia variedad de actividades relacionadas con los sectores de la banca , los seguros y la gestión de ahorros .
En lo que atañe a estos sectores , cuyo acceso puede considerarse libre de restricciones , la autoridad responsable de la competencia observa las características típicas de los mercados abiertos [ … ] . En este contexto , Poste Italiane se considera un operador especial , debido tanto a las limitaciones normativas que afectan a los servicios de Bancoposta , como a la clientela a la que presta sus servicios .
Esto se ve confirmado por otras decisiones anteriores de la autoridad , según las cuales Poste Italiane no ha sido nunca asimilada completamente ni a un banco ni a otros intermediarios financieros presentes en los mercados .
En su conjunto , los servicios de Bancoposta se consideran complementarios y próximos a los prestados por los bancos , pero no sustitutivos de ellos [ … ] . Pese al carácter específico de Poste Italiane , se concluye que los servicios bancarios , financieros y de seguros en Italia se prestan en el contexto de unos mercados cuyo acceso no está restringido y en los que participan varios operadores , con un grado de concentración comparable al que arrojan las medias europeas .
No obstante , con posterioridad a los comentarios arriba citados , la autoridad italiana responsable de la competencia ha abierto un procedimiento contra Poste Italiane SpA por abuso de posición dominante en el ámbito de los pagos y , más concretamente , en el de las transferencias con cuentas postales .
Dicha autoridad está examinando en estos momentos los compromisos contraídos por Poste Italiane para solucionar este problema [ 3 ] .
MARCO JURÍDICO
Es preciso recordar que , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2004/17 / CE , la prestación de los servicios financieros que se definen en el cuarto guión de esa misma letra solo está cubierta por la Directiva en la medida en que tales servicios sean prestados por una entidad que preste también los servicios postales que se contemplan en la letra b ) de la misma disposición .
Poste Italiane es la única entidad adjudicadora de Italia que ofrece los servicios aquí examinados .
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que los contratos destinados a la prestación de alguna de las actividades a las que se aplica la Directiva no queden sujetos a esta siempre que en el Estado miembro en el que se efectúe la actividad esté esta sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se evalúa atendiendo a criterios objetivos y teniendo en cuenta las características específicas del sector de que se trate .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro incorpora a su legislación nacional y aplica las disposiciones de la normativa comunitaria por la que se haya abierto el sector en cuestión o una parte de él .
Si el anexo XI de la Directiva no recoge ninguna disposición comunitaria pertinente , que es el caso de los servicios aquí considerados , el artículo 30 , apartado 3 , párrafo segundo , dispone que « deberá demostrarse que el acceso al mercado en cuestión es libre de facto y de iure » .
Por lo que se refiere a los servicios financieros , debe recordarse la adopción a nivel comunitario de un amplísimo cuerpo normativo que liberaliza el establecimiento y la prestación de esos servicios .
Además , la Comisión ha observado ya , en el contexto de varios casos de ayudas estatales relativos a Poste Italiane , que el sector bancario ha estado abierto a la competencia desde hace muchos años .
La exposición directa a la competencia en un determinado mercado debe evaluarse basándose en varios criterios , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Respecto de los mercados a los que afecta la presente Decisión , la cuota de mercado de los principales agentes en cada uno de esos mercados constituye uno de los criterios que ha de tenerse en cuenta .
Otro criterio es el grado de concentración existente en dichos mercados .
Dado que cada una de las actividades cubiertas por la presente Decisión se ejerce en condiciones distintas , el examen de la situación competitiva debe tener en cuenta la diversidad de situaciones de los diferentes mercados .
Aunque en algunos casos sea posible definir los mercados de forma más estricta , la definición precisa de cada mercado puede , a los fines de la presente Decisión , dejarse abierta para algunos de los servicios contemplados en la solicitud presentada por Poste Italiane , siempre que el resultado del análisis sea el mismo independientemente de que se base en una definición estricta o en otra más amplia .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
Ahorros
Como se ha indicado en el considerando 5 anterior , la autoridad italiana responsable de la competencia ha tratado ya varios casos de fusión [ 5 ] entre bancos u otras instituciones financieras en Italia y ha considerado que los servicios financieros que presta Poste Italiane a través de sus cuentas postales complementan pero no son sustitutivos de los servicios prestados por los bancos con las diversas formas de cuentas bancarias .
Esta práctica , sin embargo , debe ser contemplada en su contexto , a saber , el examen de las posibilidades que tenga Poste Italiane de ejercer una mayor o menor presión competitiva sobre los bancos [ 6 ] .
Los detallados análisis que ha llevado a cabo la citada autoridad o que se han realizado para ella ponen de manifiesto que la gran mayoría de los clientes [ 7 ] que disponen de una cuenta bancaria no estaría dispuesta a cerrar esa cuenta y a abrir en su lugar una cuenta postal .
Así , los datos de 2005 muestran que más de 28 millones de personas ( jurídicas o físicas ) disponían solo de una cuenta bancaria , que más de 3 millones tenían , además de una cuenta bancaria , otra postal y que menos de 2,3 millones poseían únicamente una cuenta postal .
Es interesante señalar también que el número de personas que solo tienen una cuenta postal aumenta con más lentitud que el número de las que disponen de una cuenta postal y de otra bancaria .
Estos hechos pueden explicarse en gran medida por las limitaciones normativas a las que está sujeta Poste Italiane y por la menor extensión de los servicios que , por causa de esas limitaciones , puede ofrecer a través de sus cuentas .
Así pues , los clientes que necesiten disponer de una amplia gama de servicios se mostrarán siempre reacios a cambiar a una cuenta postal que no les ofrezca la variedad de servicios a la que estén acostumbrados [ 8 ] .
El motivo que se alega con más frecuencia para poseer los dos tipos de cuentas es la posibilidad de elegir en cada ocasión el medio más práctico / sencillo y / o el más ventajoso / económico .
El objetivo de la presente Decisión es determinar si los servicios ofrecidos por Poste Italiane se sujetan ( en mercados de libre acceso ) a un nivel de competencia tal que garantice que , incluso en ausencia de la disciplina introducida por las disposiciones de aplicación que establece en materia de contratación pública la Directiva 2004/17 / CE , los contratos celebrados por esa entidad para el ejercicio de las actividades aquí consideradas se adjudiquen de forma transparente y no discriminatoria y sobre la base de unos criterios que le permitan encontrar la solución globalmente más ventajosa desde el punto de vista económico .
A tal fin , es necesario examinar si los bancos tienen la posibilidad de ejercer presión competitiva sobre Poste Italiane .
Las circunstancias expuestas en el considerando 13 anterior — particularmente el hecho de que , para un cliente de Poste Italiane , la elección de una cuenta bancaria pueda ofrecerle nuevos servicios o , por lo menos , más opciones dentro de los servicios ofrecidos por ambos tipos de cuentas — parecen apuntar con toda claridad a que Poste Italiane está sujeta en efecto a la presión competitiva de los bancos .
Así lo indica igualmente la Comisión en su Decisión C(2006 ) 4207 final , de 26 de septiembre de 2006 [ 9 ] , cuando , centrándose en la situación competitiva de Poste Italiane en el mercado de los servicios financieros , declara expresamente que las cuentas corrientes postales están sujetas a la competencia de las cuentas corrientes bancarias allí donde tanto los bancos como esa entidad disponen de oficinas [ 10 ] .
Conviene señalar , sin embargo , que , en el ámbito de las ayudas estatales , los análisis de mercado se efectúan de forma muy general , lo que quiere decir que no se definen los mercados y que no se somete a examen ningún mercado específico .
Es por esto por lo que no se organiza aquí una investigación de mercado similar a las que abre la Comisión en el caso de las decisiones sobre medidas de defensa de la competencia .
Por consiguiente , a los fines del artículo 30 y sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de competencia , es preciso tener en cuenta los servicios que ofrecen los bancos y otras instituciones financieras para determinar si Poste Italiane está o no sujeta directamente a la competencia de estos cuando ofrece sus servicios de ahorro .
Desde el punto de vista geográfico , los mercados de captación de ahorros son de ámbito regional , y la cuota de mercado de Poste Italiane varía de una región a otra .
Según la última información disponible , transmitida por las autoridades italianas el 16 de octubre de 2009 , las cuotas de mercado de esta entidad oscilan entre el 1,4 % en Trentino-Alto Adigio y el máximo regional , que llega al 11,8 % en Molise .
A nivel nacional , de acuerdo con las cifras disponibles , la cuota de mercado de Poste Italiane se situaba en 2006 en el 5,6 % , y parece que con posterioridad a ese año se ha mantenido en un nivel comparable o incluso ligeramente inferior .
Considerando , además , el grado de concentración existente en ese mercado — en el que , según estimaciones de 2008 , los dos grandes competidores de Poste Italiane representaban juntos una cuota de mercado a nivel nacional del 44,7 % — , es necesario concluir con estos datos que la entidad está sometida directamente a la competencia .
Financiación
Según la descripción , los servicios enmarcados en esta rúbrica cubren las actividades de crédito , es decir , las hipotecas y préstamos , los créditos al consumo y los arrendamientos financieros ( por cuenta de terceros ) .
Dadas las restricciones normativas a las que está sujeta Poste Italiane ( no puede conceder créditos al público ) , la entidad funciona esencialmente como un intermediario que propone esos servicios en nombre de bancos y de otros intermediarios financieros acreditados .
A través de su división interna denominada BancoPosta , Poste Italiane opera principalmente en el mercado minorista de los servicios bancarios y financieros a los particulares , y solo marginalmente en el de los servicios a las empresas y las administraciones públicas .
Los servicios que aquí se examinan pueden subdividirse de muy diferentes formas según los factores que se tengan en cuenta , como , por ejemplo , la finalidad del préstamo [ 11 ] o el tipo de cliente ( consumidores , PYME , grandes empresas o administraciones públicas ) . No obstante , como ya se ha indicado en el considerando 11 , la definición precisa puede dejarse abierta a los efectos de la presente Decisión .
Según las estimaciones realizadas , la cuota de mercado de Poste Italiane como distribuidora de préstamos personales se situó en 2008 en una cifra comprendida entre el 4,8 % [ 12 ] y el 5 % , en tanto que las cuotas de mercado de sus tres principales competidores en esos préstamos representaron , juntas , ese mismo año un 43,6 % .
En el caso de los arrendamientos financieros , la cuota de mercado de la entidad alcanzó dicho año un nivel insignificante ( solo un 0,03 % ) .
Inversiones
En el ámbito de la inversión , Poste Italiane opera principalmente en la fase de distribución de los servicios de colocación de instrumentos financieros ( en especial , obligaciones ) , de planes de pensiones complementarios y de productos financieros / de seguros ( particularmente , seguros de jubilación individuales ) .
Estos servicios pueden clasificarse de muy diferentes formas en función de factores tales como el tipo de instrumento financiero al que respondan , la fase ( más o menos próxima a los particulares ) en la que se desarrollen dentro de la cadena de gestión , el tipo de clientes , etc. También aquí es posible dejar abierta la definición a los efectos de la presente Decisión ( véase más arriba el considerando 11 ) .
En lo que atañe a los seguros de vida , Poste Italiane ofrecía en 2008 varios tipos de seguros de los ramos I y III y ninguno , en cambio , de los ramos IV , V y VI .
De acuerdo con el número de pólizas de seguros de vida que tenía suscritas , la cuota de mercado de la entidad representó ese año el 17,03 % en el ramo I y el 19,4 % en el III .
Así pues , a los efectos de la presente Decisión , debe considerarse que estos datos revelan la exposición directa a la competencia a la que está sujeta Poste Italiane .
Servicios de pago y de transferencia de dinero
Los servicios de pago que aquí se examinan cubren los servicios asociados a las tarjetas de crédito — incluidas las de crédito renovable — , a las tarjetas de débito y a las tarjetas de prepago .
En el caso de las tarjetas de crédito , debido a las restricciones normativas ( antes mencionadas ) que pesan sobre ella , Poste Italiane actúa esencialmente como intermediaria , y son otros quienes emiten las tarjetas y asumen enteramente el riesgo de insolvencia .
La entidad puede , en cambio , emitir tarjetas de débito ( Postamat ) y tarjetas de prepago .
De acuerdo con la información presentada , la cuota de mercado de Poste Italiane representó en 2008 , en términos de valor , un 0,8 % [ 15 ] en el caso de las tarjetas de crédito .
Dentro del subsector de las tarjetas de débito , la entidad obtuvo una cuota igual al 16,74 % , lo que representa el 44,6 % del conjunto del sector italiano de las tarjetas de pago .
La cuota restante de ese subsector está constituida por las tarjetas de débito bancarias que se autorizan para el pago en los puntos de venta .
A los efectos de la presente Decisión , estos datos permiten pensar que Poste Italiane está expuesta directamente a la competencia en el ámbito de las tarjetas de crédito , de débito y de prepago .
Como ya antes se ha indicado en el considerando 2 , letra d ) , la solicitud tiene también por objeto los servicios de transferencia de dinero .
En cuanto a los giros postales internacionales , la información disponible no hace mención de las cuotas de mercado concretas de Poste Italiane debido a los problemas que plantea la obtención de estadísticas comparables sobre las transferencias de fondos internacionales dentro del sistema bancario .
No obstante , al apenas superar el 2 % del número total de giros y de transferencias bancarias , el número de giros postales internacionales puede considerarse insignificante a los efectos de la presente Decisión . Esta conclusión se ve confirmada , además , por las iniciativas de liberalización creciente que se están proponiendo para las transferencias de dinero a través de las fronteras , como es el caso , por ejemplo , de la Zona Única de Pagos en Euros .
Todos estos datos parecen indicar la exposición directa a la competencia a la que está sometida Poste Italiane en el ámbito de los servicios de transferencia de dinero .
CONCLUSIONES
En vista de los datos examinados en los considerandos 13 a 24 , debe concluirse que la condición de exposición directa a la competencia que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE se cumple en Italia en el caso de los servicios siguientes :
captación de ahorros del público a través de una cuenta corriente ;
concesión de créditos en nombre de bancos y de intermediarios financieros acreditados ;
servicios y actividades de inversión ;
servicios de pago y de transferencia de dinero .
Dado que también se cumple la condición de que el acceso al mercado no esté limitado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las autoridades adjudicadoras celebren contratos que tengan por objeto la prestación en Italia de los servicios contemplados en el considerando 25 , letras a ) a d ) , ni cuando se organicen concursos de proyectos para prestar dichos servicios en ese país .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho que existía entre julio y octubre de 2009 según la información presentada por la República Italiana .
La Decisión podrá revisarse en caso de que , como resultado de algún cambio significativo en esa situación , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos que celebren las autoridades adjudicadoras con objeto de posibilitar la prestación en Italia de los servicios siguientes :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase el informe de la Corte dei Conti [ Tribunal de Cuentas ] sobre la gestión financiera de Poste Italiane durante el ejercicio 2006 .
Poste Italiane-Aumento Commissione bolletini ( disponible en : www.agcm.it ) .
Véanse la Decisión C(2006 ) 4207 final de la Comisión , de 26 de septiembre de 2006 , relativa a la ayuda estatal C42/06 ( ex NN 52/06 ) – Italia – Poste Italiane – BancoPosta ( punto 59 ) , y , en igual sentido , la Decisión C(2006 ) 5478 final de la Comisión , de 22 de noviembre de 2006 , relativa a la ayuda estatal C49/2006 ( ex NN 65/06)-Italia-Poste Italiane-BancoPosta ( punto 72 ) .
Véase en especial la decisión de la autoridad de 20 de diciembre de 2007 , no 16249 , C8027 , Intesa / Sanpaolo ( boletín 49/2006 ) .
De hecho , el minucioso análisis efectuado en el caso Intesa / Sanpaolo ( mencionado en la nota anterior ) examinó , entre otras cosas , el grado de disposición de los clientes de los bancos a abandonar estos y a recurrir a los servicios prestados por Poste Italiane .
Mientras el 78,1 % no estaría dispuesto a cambiar a una cuenta postal , un 10,1 % sí lo estaría .
Esa misma tendencia se observó en general al examinarse cuál sería la actitud de los clientes de los bancos en caso de anunciárseles una subida del 5 % en los gastos asociados al uso de sus cuentas bancarias .
También en este caso , la mayoría no estaría dispuesta a dejar su cuenta bancaria por otra postal .
A pesar de que las limitaciones normativas se mantendrán sin cambios , Poste Italiane ha comenzado a ampliar su gama de servicios , y esto reforzará la competencia .
Véase la Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal C42/06 ( ex NN 52/06 ) – Italia – Poste Italiane – BancoPosta – Remuneración de cuentas corrientes abiertas en el Tesoro ( DO C 290 de 29.11.2006 , p. 8) .
Véase el punto 60 de la Decisión .
En el mismo sentido , véase también el punto 73 de la Decisión C(2006 ) 5478 final de la Comisión , de 22 de noviembre de 2006 , relativa a la ayuda estatal C-49/06 ( ex NN 65/06 ) – Italia – Poste Italiane – Remuneración pagada por la distribución de los productos financieros de ahorro postal ( DO C 31 de 13.2.2007 , p. 11 ) .
Por ejemplo , para fines generales o para la adquisición de un bien específico , como un vehículo .
Incluida su colocación de préstamos del Deutsche Bank y del Banco Compass .
O un 1,9 % si la cuota se mide por el número de tarjetas de crédito activas .
En cuanto a las hipotecas , su cuota , aunque algo mayor , puede considerarse también relativamente modesta , con un 1,6 % en 2008 .
De hecho , según la información disponible , la cuota de mercado de Poste Italiane en los diversos ámbitos aquí contemplados osciló en 2008 desde niveles relativamente limitados — como el 19,8 % del total de las ventas indirectas , incluidas las obligaciones de BancoPosta — hasta niveles insignificantes — como el 0,7 % en que se situó la cuota en el ámbito de los fondos de inversión .
En este ámbito , las cuotas de mercado de los dos principales competidores de la entidad representan , juntas , el 43,4 % . Y , si se observan los diversos canales de distribución de los fondos de inversión , la presión competitiva gana incluso intensidad , ya que la distribución a través de bancos [ 13 ] y promotores [ 14 ] representa una cuota conjunta del 78,3 % , frente al 0,7 % que corresponde a las oficinas postales .
Atendiendo a las cifras conjuntas de todos los ramos , su cuota global representó el 17,5 % del número total de pólizas de vida suscritas ese mismo año .
Y en cuanto a la captación de primas de seguros de vida ( es decir , si a lo que se atiende es al valor ) , Poste Italiane obtuvo en 2008 una cuota de mercado del 10,1 % , frente al 43,6 % y al 23,8 % que representaron las primas captadas , respectivamente , por los bancos y por los agentes .
Y , en lo que atañe a las tarjetas de prepago , hay que señalar que Poste Italiane obtuvo una cuota muy importante desde la introducción de su tarjeta PostePay en noviembre de 2003 ; dicha cuota , sin embargo , descendió del 59,8 % de 2007 a un 56,5 % en 2008 . Por el contrario , en ese mismo período 2007-2008 , la suma de las cuotas de mercado de los dos grandes competidores de Poste Italiane ascendió del 15,7 % a un 20,4 % , y la de las cuotas de mercado de sus tres grandes competidores , del 18,8 % a un 24,6 % .
De esta forma , aunque la posición de Poste Italiane en este mercado — que representa el 9,7 % del conjunto del sector italiano de las tarjetas de pago — siga siendo fuerte , las cuotas de mercado ( en continuo aumento ) de sus tres principales competidores representan , juntas , una cifra solo ligeramente inferior a la mitad de la de la entidad , lo que les permite ejercer sobre ella un significativo nivel de presión competitiva [ 16 ] .
Según la información disponible , la cuota de mercado de Poste Italiane en el caso de los giros postales y de las transferencias bancarias representó en 2008 un 16 % .
En la actualidad se está discutiendo la forma de facilitar la interoperabilidad y la competencia entre las transferencias bancarias y los giros postales .
La progresiva liberalización ha reforzado la competencia que pueda haberse derivado ya de la libre circulación de capitales dispuesta en el Tratado CE [ 4 ] .
Así pues , puede considerarse cumplida la condición de libre acceso al mercado que establece el artículo 30 , apartado 3 , de la Directiva .
Este es , mutatis mutandis , el mismo razonamiento que se ha aplicado en otras decisiones anteriores .
Véase así , por ejemplo , el considerando 17 de la Decisión 2009/46 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se exime a algunos servicios del sector postal de Suecia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1171/2008 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2008
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 14 de noviembre y el 21 de noviembre de 2008 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 14 de noviembre de 2008 a partir de las 13:00 horas hasta el 21 de noviembre de 2008 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 14 de noviembre de 2008 a partir de las 13:00 horas hasta el 21 de noviembre de 2008 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 31,233959 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 21 de noviembre de 2008 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 210/2011 de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1034/2007 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM VI ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Zona CIEM VI ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
24 de julio de 2007
Reglamento ( UE ) no 1356/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , mediante las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio ligeramente modificados , procedentes de la República Popular China , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China mediante las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio ligeramente modificados procedentes de la República Popular China , y que someta dichas importaciones a registro .
La solicitud fue presentada el 6 de noviembre de 2013 por Saint-Gobain Adfors CZ s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozo , Valmieras « Stikla Skiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH , cuatro productores de la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
B. PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente con los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado es el mismo que el que se define en el considerando anterior , pero clasificado con el código NC ex70194000 y originario de la República Popular China ( « el producto investigado » ) .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 del Consejo [ 2 ] .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping sobre las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China están siendo eludidas mediante una ligera modificación del producto afectado para poder incluirlo en códigos aduaneros que , normalmente , no están sujetos a las medidas en cuestión , y que la modificación no altera las características esenciales del producto afectado .
La ligera modificación consiste en un aumento de la proporción de rovings de fibra de vidrio en la malla abierta , de manera que predominan en peso en el producto investigado , que debe clasificarse por tanto con el código NC 70194000 como tejido de fibra de vidrio de rovings .
Los indicios razonables presentados son los siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio en lo que respecta a las exportaciones de la República Popular China a la Unión tras la imposición , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 , de un derecho antidumping definitivo al producto afectado , sin que dicho cambio tenga una causa o justificación económica suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio parece deberse a la importación del producto investigado en la Unión .
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que el producto investigado tiene las mismas características esenciales y los mismos usos que el producto afectado .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes en el producto afectado se están neutralizando en lo que respecta a cantidades y precios .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay suficientes indicios razonables de que el precio de las importaciones del producto investigado es inferior al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de la mencionada anteriormente , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base y someter a registro las importaciones del producto investigado , con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de la República Popular China .
También podría pedirse información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , y a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrá eximirse a las importaciones del producto investigado del registro o de la aplicación de las medidas si la importación no constituye una elusión .
Como la supuesta elusión se produce fuera de la Unión , se pueden conceder exenciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a los productores del producto investigado de la República Popular China que puedan probar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas vigentes [ 4 ] y se demuestre que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para que , si la investigación llega a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se haya impuesto la obligación de registro de estas importaciones .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de la República Popular China puedan solicitar la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Debe tenerse presente que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas podrán solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El consejero auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El consejero auditor podrá organizar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de los derechos de defensa de dicha parte interesada .
Toda solicitud de audiencia con el consejero auditor debe hacerse por escrito , alegando los motivos de la solicitud .
El consejero auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del consejero auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/commission_2010-2014/degucht/contact/hearing-officer/.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , para determinar si las importaciones en la Unión de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , clasificados actualmente con el código NC ex70194000 ( códigos TARIC 7019400011 , 7019400021 y 7019400050 ) , procedentes de la República Popular China , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que suspendan el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deben darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de la República Popular China que soliciten la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas deberán presentar una solicitud , acompañada de las pruebas correspondientes , en el mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas podrán solicitar , asimismo , ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , todo poder notarial o certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañe a las respuestas al cuestionario deberá presentarse en papel , es decir por correo postal o en mano , en la dirección que figura más adelante .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá comunicarlo inmediatamente a la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/policy/accessing-markets/trade-defence/.
Todas las observaciones que las partes interesadas hagan por escrito con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » ( difusión restringida ) [ 6 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Correo electrónico : TRADE-OPEN-MESH-FABRICS-DUMPING@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 204 de 9.8.2011 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) , relativo a la aplicación del código aduanero comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una es empleada de otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendientes y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , y vii ) cuñados y cuñadas .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » se considera confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 08/020
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
que modifica la Decisión 98/481 / CE por la que se designa los auditores externos del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2013/9del Banco Central Europeo de 19 de abril de 2013 al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Banco Central Europeo [ 1 ] .
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los auditores externos del BCE ha expirado tras la auditoría del ejercicio de 2012 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio de 2013 .
El BCE ha seleccionado a Ernst & Young GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft como auditor externo para los ejercicios de 2013 a 2017 .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó que se nombrase a la empresa Ernst & Young GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft auditor externo del BCE para los ejercicios de 2013 a 2017 .
Es conveniente seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 98/481 / CE del Consejo [ 2 ] en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 98/481 / CE se sustituirá por el siguiente texto :
« Artículo 1
La empresa Ernst & Young GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft queda designada como auditor externo del BCE para los ejercicios de 2013 a 2017 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el BCE .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO C 122 de 27.4.2013 , p. 1 .
DO L 216 de 4.8.1998 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1248/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por el que se establecen medidas transitorias aplicables a determinados certificados de importación y exportación en relación con los intercambios de productos agrícolas entre la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 y la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Hasta el 30 de abril de 2004 , los intercambios de productos agrícolas entre la Comunidad y la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han estado supeditados a la presentación de un certificado de importación o de exportación .
A partir del 1 de mayo de 2004 , tales certificados ya no pueden utilizarse a efectos de dichos intercambios .
Algunos certificados cuya validez se prolonga más allá del 30 de abril de 2004 no se han utilizado o se han utilizado parcialmente .
No obstante , es necesario respetar los compromisos contraídos en virtud de tales certificados , so pena de perder la garantía constituida .
Dado que dichos compromisos han quedado desprovistos de objeto , es conveniente autorizar su anulación y la liberación de las garantías constituidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de todos los Comités de gestión afectados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que concierne a los certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada , se procederá , a petición de los interesados , a liberar las garantías constituidas a condición de que :
en dichos certificados figuren como país de destino o de origen o procedencia la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
el 1 de mayo de 2004 todavía no haya expirado su validez ,
en esa fecha , no hayan sido utilizados o lo hayan sido sólo parcialmente .
El primer párrafo se aplicará , asimismo , a los certificados en los que figure como destino o como origen o procedencia la mención « PECO » , a condición de que el agente económico demuestre , a satisfacción de las autoridades competentes , que se trata de una operación que ha tenido como destino o procedencia un Estado miembro mencionado en el primer párrafo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 639/2007 de la Comisión
de 8 de junio de 2007
por el que se modifica por septuagésima octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 1 de junio de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 553/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 16 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Abu Hafs el Mauritano ( alias Mahfouz Ould Al-Walid , Khalid Al-Shanqiti , Mafouz Walad Al-Walid , Mahamedou Ouid Slahi ) nacido el 1.1.1975 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Mahfouz Ould Al-Walid [ alias a ) Abu Hafs el Mauritano , b ) Khalid Al-Shanqiti , c ) Mafouz Walad Al-Walid ] .
Fecha de nacimiento : 1.1.1975 . »
Directiva 2013/38 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de agosto de 2013
por la que se modifica la Directiva 2009/16 / CE sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2006 , la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) adoptó el Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 ( CTM 2006 ) , con el objetivo de crear un instrumento único y coherente que recogiera , en la medida de lo posible , todas las normas actualizadas de los convenios y recomendaciones internacionales vigentes sobre el trabajo marítimo , así como los principios fundamentales de otros convenios internacionales sobre el trabajo .
Cuando los Estados miembros realicen inspecciones de control del Estado del puerto de conformidad con la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 4 ] , que guarden relación con cuestiones reguladas en Convenios que aún no hayan ratificado y que estipulen que todos los buques estarán sujetos a control por parte de funcionarios debidamente autorizados cuando se hallen en los puertos de otro Estado o Parte contratante , deben hacer todo lo posible por cumplir los procedimientos y prácticas establecidas en los citados Convenios y , en consecuencia , abstenerse de presentar ante la Organización Marítima Internacional ( OMI ) o la OIT informes que correspondan al control por el Estado rector del puerto .
Los Estados miembros que todavía no hayan ratificado un Convenio internacional de los contemplados en la Directiva 2009/16 / CE en el momento de su entrada en vigor deben hacer lo posible por establecer condiciones similares a bordo de sus buques , de conformidad con los requisitos del convenio en cuestión .
Para garantizar un planteamiento armonizado en el cumplimiento efectivo de las normas internacionales por los Estados miembros al realizar inspecciones , tanto del Estado de abanderamiento como del Estado del puerto , y para evitar fricciones entre las legislaciones internacional y de la Unión , los Estados miembros deben intentar ratificar los Convenios a más tardar en la fecha en que entren en vigor , como mínimo las partes de estos que sean competencia de la Unión .
El CTM 2006 establece normas de trabajo marítimo para todos los marinos , independientemente de su nacionalidad o del pabellón del buque en que trabajen .
Conviene que en la Directiva 2009/16 / CE , en lugar de definirse los términos « marino » y « tripulación » , se comprenda su significado en cada caso del modo en que se definen o interpretan en relación con los Convenios internacionales pertinentes .
En particular , para toda cuestión que se refiera a la aplicación del CTM 2006 , deberá entenderse que el término « tripulación » hace referencia a « marino » , tal como este se define en el CTM 2006 .
Para toda cuestión regulada en la presente Directiva que guarde relación con la aplicación del CTM 2006 , también respecto de los buques a los que no sea aplicable el Código internacional de gestión de la seguridad , las referencias de la Directiva 2009/16 / CE , modificada por la presente Directiva , a « compañía » deben entenderse que significan « armador » , tal como este se define en las disposiciones correspondientes del CTM 2006 , ya que esta última definición se ajusta mejor a las necesidades específicas del CTM 2006 .
Una parte sustancial de las normas del CTM 2006 se ha incorporado al Derecho de la Unión por medio de la Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 [ 5 ] , y de la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar suscrito por la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación de Sindicatos del Transporte de la Unión Europea ( FST ) [ 6 ] .
Las normas del CTM 2006 que entran en el ámbito de la Directiva 2009/13 / CE o de la Directiva 1999/63 / CE deben ser aplicadas por los Estados miembros de conformidad con las mencionadas Directivas .
Por regla general , en ninguna circunstancia las medidas adoptadas para dar efecto a la presente Directiva podrán servir de justificación para que los Estados miembros reduzcan el nivel general de protección de los marinos que trabajen a bordo de los buques que naveguen con bandera de un Estado miembro con arreglo al Derecho de la Unión aplicable en materia social .
El CTM 2006 contiene disposiciones de ejecución que definen las responsabilidades de los Estados que ejercen las obligaciones de control por el Estado rector del puerto .
Con el fin de proteger la seguridad y evitar el falseamiento de la competencia , es necesario permitir a los Estados miembros que comprueben el cumplimiento de las disposiciones del CTM 2006 por todos los buques marítimos que hagan escala en sus puertos y fondeaderos , con independencia del Estado en que estén matriculados .
El control por el Estado rector del puerto se rige por la Directiva 2009/16 / CE , que debe incorporar el CTM 2006 entre los Convenios cuya aplicación verifican las autoridades de los Estados miembros en los puertos de la Unión .
Cuando realicen inspecciones del Estado del puerto de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2009/16 / CE , los Estados miembros deben tener en cuenta las disposiciones del CTM 2006 , que estipulan que el certificado de trabajo marítimo y la declaración de cumplimiento de trabajo marítimo deberán ser aceptados como pruebas prima facie del cumplimiento de los requisitos del CTM 2006 .
El Derecho de la Unión debe también reflejar los procedimientos establecidos en el CTM 2006 en lo que se refiere a la tramitación de quejas presentadas en tierra y relacionadas con los asuntos de los que trata el CTM 2006 .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación de la Directiva 2009/16 / CE , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
La Comisión debe estar facultada para adoptar actos de ejecución , para aplicar una metodología para la consideración de parámetros de riesgo genéricos relativos en particular al criterio del Estado de abanderamiento y al criterio de historial de la compañía , para garantizar condiciones uniformes relativas al ámbito de unas inspecciones más amplias , que comprendan las zonas de riesgo que han de cubrirse , para garantizar la aplicación uniforme de los procedimientos â seguir en las inspecciones de control y seguridad de los buques , para establecer un formato electrónico normalizado para la presentación de las quejas relacionadas con el CTM 2006 , para aplicar procedimientos normalizados para la notificación de las anomalías aparentes por los prácticos y las autoridades u organismos portuarios y la notificación de las medidas consecutivas adoptadas por los Estados miembros , y para establecer las normas detalladas para la publicación de la información de compañías con un bajo y muy bajo grado de cumplimiento de la normativa , los criterios para la agregación de los datos pertinentes y la frecuencia de las actualizaciones .
Se trata de un ejercicio muy técnico que deberá llevarse a cabo en el marco de los principios y criterios establecidos en esa Directiva .
Esas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
Cuando el comité a que se refiere la presente Directiva no dictamine sobre el proyecto de acto de ejecución que presente la Comisión , esta no deberá adoptar actos de ejecución relativos a la metodología para la toma en consideración de parámetros de riesgo genéricos , en particular los criterios del Estado de abanderamiento y del historial de la compañía ; a los informes de los pilotos y las autoridades u organismos portuarios , incluidos los procedimientos armonizados para la notificación de anomalías visibles por parte de los prácticos y autoridades u organismos portuarios y a las medidas de seguimiento adoptadas por los Estados miembros , así como a las modalidades de publicación de información sobre compañías con un rendimiento bajo o muy bajo .
Cuando establezca normas de ejecución , la Comisión debe tener específicamente en cuenta los conocimientos y la experiencia obtenidos con el uso del sistema de inspecciones en la Unión y basarse en la experiencia del Memorando de Acuerdo sobre el Control del Estado del Puerto firmado en París el 26 de enero de 1982 en su versión actualizada ( « MDA de París » ) .
Las normas de ejecución , incluidas las referencias a las instrucciones y orientaciones del MDA de París , no deben obstaculizar el ejercicio del juicio profesional de los inspectores o de la autoridad competente , ni la flexibilidad que establecen los artículos pertinentes de la Directiva 2009/16 / CE .
La base de datos de inspecciones que contempla la Directiva 2009/16 / CE debe adaptarse y desarrollarse en concordancia con las enmiendas que introduce dicha Directiva y / o de los cambios adoptados en el marco del MDA de París .
El MDA de París trata de eliminar la operación de buques que no cumplan la normativa , utilizando para ello un sistema armonizado de control por el Estado del puerto , que incluye la inspección coordinada de buques que hagan escala en puertos , incluidos los puertos de los Estados miembros , de la región del MDA de París .
El objeto de dichas inspecciones es verificar que los buques cumplen las normas internacionales de seguridad , protección y medio ambiente , y que la gente de mar goza de condiciones de vida y de trabajo adecuadas , de conformidad con los Convenios internacionales vigentes .
Al realizar las inspecciones y al hacer referencia a las instrucciones y directrices del MDA de París , se debe tener en cuenta que dichas instrucciones y directrices se han desarrollado y adoptado para garantizar la coherencia y orientar las inspecciones , con el fin de facilitar el mayor grado de convergencia posible .
La inspección de las condiciones de vida y de trabajo a bordo de los marinos , así como de sus formaciones y cualificaciones , a fin de comprobar si cumplen los requisitos del CTM 2006 , requiere un nivel apropiado de formación de los inspectores .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima y los Estados miembros deben impulsar la cuestión de la formación de inspectores a efectos de supervisión del cumplimiento del CTM 2006 .
A fin de permitir que la Comisión actualice rápidamente los procedimientos pertinentes , contribuyendo con ello a conseguir unas condiciones de competencia más equitativas en el sector del transporte marítimo , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en relación con las modificaciones del anexo VI de la Directiva 2009/16 / CE , que contiene la lista de las instrucciones adoptadas por el MDA de París , al objeto de que los procedimientos que sean aplicables y exigibles en el territorio de los Estados miembros sean similares a los acordados a nivel internacional y conformes a los Convenios aplicables .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , incluso con expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión adecuada , simultánea y oportuna de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente pueden lograrse mejor , debido a la dimensión o a los efectos de la acción , a escala de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/16 / CE en consecuencia .
Conforme al artículo VIII , el CTM 2006 entrará en vigor doce meses después de la fecha en que se hayan registrado las ratificaciones de al menos 30 Miembros de la OIT que en conjunto posean como mínimo el 33 por ciento del arqueo bruto de la flota mercante mundial .
Esta condición se cumplió el 20 de agosto de 2012 , y el CTM entra en vigor el 20 de agosto de 2013 .
La presente Directiva debe entrar en vigor en la misma fecha que el CTM 2006 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2009/16 / CE
La Directiva 2009/16 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
se suprime la letra g ) ,
se añaden los puntos siguientes :
el Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 ( CTM 2006 ) ,
el Convenio Internacional sobre el control de los sistemas antiincrustantes perjudiciales en los buques , 2001 ( AFS 2001 ) ,
el Convenio internacional sobre responsabilidad civil nacida de daños debidos a contaminación por los hidrocarburos para combustible de los buques , de 2001 ( Convenio Bunkers , 2001 ) . » ;
el certificado a que se refiere la regla 5.1.3 del CTM 2006 ;
« declaración de conformidad laboral marítima » la declaración a que se hace referencia en la regla 5.1.3 del CTM 2006 . » ;
se añade el apartado siguiente :
« Todas las referencias de la presente Directiva a los Convenios , códigos internacionales y resoluciones , incluidas las relativas a certificados y otros documentos , se considerarán referencias a dichos Convenios , códigos internacionales y resoluciones en sus versiones actualizadas . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se inspeccione un buque que enarbole pabellón de un Estado que no sea Parte en un Convenio , los Estados miembros garantizarán que no se dé a dicho buque ni a su tripulación un trato más favorable que el otorgado a un buque que enarbole pabellón de un Estado que sea parte en el Convenio .
El buque en cuestión será objeto de una inspección más detallada con arreglo a los procedimientos establecidos por el MDA de París . » ;
Las medidas adoptadas para dar efecto a la presente Directiva no redundarán en la reducción del nivel general de protección de los marinos que se acojan al Derecho social de la Unión en los ámbitos en los que se aplique la presente Directiva , en comparación con la situación ya existente en cada Estado miembro .
Al aplicar estas medidas , si la autoridad competente del Estado del puerto es sabedora de una clara violación del Derecho de la Unión a bordo de buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro , dicha autoridad informará inmediatamente , con arreglo a la legislación y práctica nacionales , a las demás autoridades competentes que corresponda a fin de que emprendan a su vez actuaciones , en caso de que sea procedente . » .
En el artículo 8 , se suprime el apartado 4 .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se atribuyen a la Comisión competencias de ejecución a fin de aplicar una metodología para la consideración de parámetros de riesgo genérico particularmente en relación con los criterios del Estado de abanderamiento y los criterios del historial de la compañía previstos en las mismas .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 31 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El alcance de la inspección ampliada , comprendidas las zonas de riesgo que han de cubrirse , figura en el anexo VII .
La Comisión podrá adoptar normas de aplicación detalladas para garantizar condiciones uniformes a efectos de la aplicación del anexo VII .
En el artículo 15 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar normas de aplicación detalladas para garantizar la aplicación uniforme de los procedimientos contemplados en el apartado 1 y de las comprobaciones de seguridad mencionadas en el apartado 2 del presente artículo .
En el artículo 17 , se añaden los párrafos siguientes :
« Si , al cabo de una inspección más detallada , se determina que las condiciones de vida y de trabajo a bordo del buque no son conformes con los requisitos del CTM 2006 , el inspector comunicará inmediatamente las deficiencias al capitán del buque , junto con los plazos establecidos para su rectificación .
En caso de que el inspector considere que tales deficiencias son significativas o si tienen relación con una posible queja en el marco del anexo V , parte A , punto 19 , el inspector informará de las deficiencias a las organizaciones correspondientes de gente de mar y de armadores del Estado miembro en el que se ha llevado a cabo la inspección , y podrá :
notificarlo a un representante del Estado de abanderamiento ;
facilitar la información pertinente a las autoridades competentes del siguiente puerto de escala .
Respecto a las cuestiones relativas al CTM 2006 , el Estado miembro en el que se lleve a cabo la inspección tendrá derecho a remitir una copia del informe del inspector , acompañada de las respuestas recibidas de las autoridades competentes del Estado de abanderamiento dentro del plazo previsto , al Director General de la OIT con objeto de que se adopten las medidas que se consideren adecuadas y oportunas a fin de garantizar que se guarde un registro de tal información y que se ponga en conocimiento de las partes que puedan estar interesadas en hacer uso de los procedimientos de recurso pertinentes . » .
En el artículo 18 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« No deberá revelarse al capitán ni al armador del buque de que se trate la identidad del denunciante . El inspector adoptará las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de las quejas presentadas por la gente de mar , incluidas las destinadas a garantizar la confidencialidad durante cualquier interrogatorio que se efectúe a la gente de mar . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 18 bis
Procedimientos para quejas en tierra relacionadas con el CTM 2006
Toda queja de un marino que alegue el incumplimiento de los requisitos del CTM 2006 ( incluidos los derechos de los marinos ) podrá ser formulada ante un inspector del puerto en el que haga escala el buque de dicho marino .
En esos casos , el inspector deberá emprender una investigación inicial .
Según proceda , el inspector deberá procurar que la queja se solucione a bordo del buque .
En el caso de que la investigación o la inspección pongan de relieve una falta de conformidad que corresponda al ámbito de aplicación del artículo 19 , se aplicarán las disposiciones de ese artículo .
Cuando no sea aplicable el apartado 4 y una queja de un marino relacionada con asuntos regulados por el CTM 2006 no se haya solucionado a bordo del buque , el inspector notificará inmediatamente al Estado de abanderamiento , solicitando asesoramiento al mismo y la elaboración de un plan de acción correctivo en un plazo determinado .
Un informe de toda inspección realizada se remitirá por vía electrónica a la base de datos de inspecciones a que se refiere el artículo 24 .
Se informará también al respecto a las organizaciones de gente de mar y de armadores correspondientes del Estado del puerto .
Asimismo , el Estado del puerto deberá presentar periódicamente al Director General de la OIT estadísticas e información relativas a las quejas que se hayan resuelto .
Esa documentación se presenta a efectos de posibilitar que , con arreglo a las medidas que se consideren adecuadas y oportunas , se mantenga un registro de dichas estadísticas e información y se llame la atención sobre su existencia a las partes , incluidas las organizaciones de gente de mar y de armadores , que puedan estar interesadas en hacer uso de los procedimientos de recurso pertinentes .
A fin de asegurar condiciones uniformes para la aplicación del presente artículo , se otorgarán a la Comisión competencias de ejecución en relación con la creación de un formato electrónico y un procedimiento armonizados para la notificación de las medidas de seguimiento adoptadas por los Estados miembros .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 31 , apartado 3 .
El presente artículo se entiende sin perjuicio del artículo 18 .
El cuarto apartado del artículo 18 se aplicará asimismo a las quejas relativas a las materias que regula el CTM 2006 . » .
El artículo 19 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
Cuando las condiciones de vida y de trabajo a bordo sean manifiestamente peligrosas para la seguridad , la salud o la protección de los marinos , o existan deficiencias que constituyan una infracción grave o recurrente de los requisitos del CTM 2006 ( con inclusión de los derechos de la gente de mar , la autoridad competente del Estado rector del puerto en el que se efectúe la inspección del buque procederá a inmovilizarlo o a detener la operación en la cual se hayan observado las deficiencias .
No se levantará la inmovilización ni la detención de una operación hasta que se hayan resuelto esas deficiencias , o hasta que la autoridad competente haya aceptado un plan de acción destinado a rectificar las deficiencias y esté convencida de que dicho plan se llevará a la práctica con prontitud .
Antes de aceptar un plan de acción , el inspector podrá consultar al Estado de abanderamiento . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de inmovilización , la autoridad competente informará inmediatamente , por escrito e incluyendo el informe de inspección , a la administración del Estado de abanderamiento o , cuando ello no sea posible , al cónsul o , en su defecto , a la representación diplomática más próxima de dicho Estado , de todas las circunstancias en las que se estimó necesario intervenir .
Además , cuando proceda , se informará también a los inspectores designados o a las organizaciones reconocidas responsables de la expedición de los certificados de clasificación o de los certificados reglamentarios de conformidad con los Convenios .
Además , si se impide que el buque zarpe debido a una infracción grave o recurrente de los requisitos del CTM 2006 ( incluida una vulneración de los derechos de los marinos ) , o porque las condiciones de vida y de trabajo a bordo sean manifiestamente peligrosas para la seguridad , la salud o la protección de los marinos , la autoridad competente informará inmediatamente de ello al Estado de abanderamiento e invitará a estar presente , a ser posible , a un representante del mismo , y solicitará a dicho Estado de abanderamiento que responda dentro de un plazo determinado .
La autoridad competente informará además inmediatamente a las organizaciones correspondientes de gente de mar y de armadores del Estado del puerto donde se haya realizado la inspección . » .
En el artículo 23 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se atribuyen a la Comisión competencias de ejecución para la adopción de medidas de aplicación del presente artículo , incluidos procedimientos armonizados para la notificación de las anomalías visibles por los prácticos y las autoridades u organismos portuarios y la notificación de las medidas consecutivas adoptadas por los Estados miembros .
En el artículo 27 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se otorgan a la Comisión competencias de ejecución para establecer las modalidades de publicación de la información a que se hace referencia en el párrafo primero , los criterios de agregación de los datos pertinentes y la frecuencia de las actualizaciones . Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 31 , apartado 3 . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 30 bis
Actos delegados
Se otorgan poderes a la Comisión para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 30 ter en relación con las modificaciones del anexo VI encaminadas a añadir a la lista que figura en dicho anexo nuevas instrucciones relacionadas con el control por el Estado del puerto adoptadas por la Organización del MDA de París .
Artículo 30 ter
Ejercicio de la delegación
Se otorgan poderes a la Comisión para adoptar actos delegados sin perjuicio de las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 30 bis podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en la fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de cualesquiera actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 30 bis solo entrará en vigor en caso de que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan formulado objeciones en un plazo de dos meses tras la notificación del acto al Parlamento Europeo y al Consejo o si , antes de que expire dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo informan a la Comisión de que no formularán ninguna objeción .
El plazo se prorrogará dos meses a instancia del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Comitología
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , establecido por el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) n o 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen sobre un proyecto de acto de ejecución que deba adoptarse con arreglo a lo dispuesto respectivamente en el artículo 10 , apartado 3 , el artículo 23 , apartado 5 , y el artículo 27 , apartado 2 , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Queda derogado el artículo 32 .
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
Normas de ejecución
Al establecer , de conformidad con los procedimientos a que se refiere el artículo 31 , apartado 3 , las normas de ejecución a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 3 , el artículo 14 , apartado 4 , el artículo 15 , apartado 4 , el artículo 18 bis , apartado 7 , el artículo 23 , apartado 5 , y el artículo 27 , la Comisión velará de manera especial por que dichas normas tengan en cuenta los conocimientos y la experiencia adquiridos en el ámbito del sistema de inspección de la Unión y se apoyen en la experiencia del MDA de París . » .
En el anexo I , parte II , el punto 2B se modifica como sigue :
el quinto guión se sustituye por el texto siguiente :
Los buques que hayan sido objeto de un informe o denuncia , incluidas las quejas formuladas en tierra por el capitán , un miembro de la tripulación o cualquier persona o entidad con interés legítimo en la seguridad de funcionamiento del buque , las condiciones de vida y de trabajo a bordo o la prevención de la contaminación , salvo que el Estado miembro de que se trate considere manifiestamente infundados dichos informes o denuncias . » ;
se añade el siguiente guión :
Los buques para los que se haya acordado un plan de acción destinado a rectificar las deficiencias a que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 2 bis , pero cuya ejecución no haya sido supervisada por un inspector . » .
El anexo IV se modifica como sigue :
los puntos 14 , 15 y 16 se sustituyen por el texto siguiente :
Certificados médicos ( véase el CTM 2006 ) .
Cuadro indicativo de la organización del trabajo a bordo ( véanse el CTM 2006 y el STCW 78/95 ) .
Registros de las horas de trabajo y descanso de los marinos ( véase el CTM 2006 ) . » ;
Certificado de trabajo marítimo .
Declaración de conformidad laboral marítima , partes I y II .
Certificado internacional de sistemas antiincrustantes .
Póliza de seguro u otra garantía financiera relativa a la responsabilidad civil por daños debidos a la contaminación por hidrocarburos . » .
En el anexo V , parte A , se añaden los siguientes puntos :
Los documentos requeridos conforme al CTM 2006 no se presentan , no están en regla o su contenido es falso , o los documentos presentados no incluyen la información exigida en el CTM 2006 , o no son válidos por otros motivos .
Las condiciones de vida y de trabajo a bordo del buque no se ajustan a los requisitos del CTM 2006 .
Hay motivos fundados para creer que se ha cambiado el pabellón del buque con el fin de sustraerlo al cumplimiento de las disposiciones del CTM 2006 .
Existe una queja de que determinadas condiciones de vida y de trabajo a bordo del buque no se ajustan a los requisitos del CTM 2006 . » .
El punto 3.10 del anexo X se modifica como sigue .
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Ámbitos regulados por el CTM 2006 » ;
Condiciones a bordo manifiestamente peligrosas para la seguridad , la salud o la protección de los marinos .
La no conformidad con estos requisitos constituye una infracción grave o recurrente de los requisitos del CTM 2006 ( incluida una vulneración de los derechos de la gente de mar ) relativos a las condiciones de vida y de trabajo que tienen a bordo los marinos , tal como se establece en el certificado de trabajo marítimo y en la declaración de conformidad laboral marítima . » .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el 20 de agosto de 2013 , fecha de entrada en vigor del CTM 2006 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 299 de 4.10.2012 , p. 153 .
Posición del Parlamento Europeo de 2 de julio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de julio de 2013 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 63 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 33 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 . » .
La Decisión 2007/431 / CE del Consejo [ 3 ] autorizaba a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Comunidad Europea , el CTM 2006 .
Por ello , se insta a los Estados miembros a ratificarlo cuanto antes .
Según proceda , y teniendo en cuenta la naturaleza de la queja , en el marco de la investigación inicial deberá estudiarse si se han seguido los procedimientos de tramitación de quejas a bordo establecidos a tenor de la Regla 5.1.5 del CTM 2006 .
El inspector también puede llevar a cabo una inspección más detallada de conformidad con el artículo 13 de la presente Directiva .
Cuando la queja no se haya solucionado tras haber procedido de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 , el Estado del puerto transmitirá al Director General de la OIT una copia del informe del inspector .
El informe irá acompañado de toda respuesta recibida de las autoridades competentes del Estado de abanderamiento dentro del plazo establecido .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 30 bis se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de agosto de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 21 de noviembre de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1663/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 6/2005 de la Comisión
de 4 de enero de 2005
por el que se rectifican los Reglamentos ( CE ) no 46/2003 y ( CE ) no 47/2003 en lo que atañe a las mezclas de frutas y hortalizas frescas de diferentes especies en un mismo envase de venta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 48/2003 de la Comisión , de 10 de enero de 2003 , por el que se establecen las normas aplicables a las mezclas de frutas y hortalizas frescas de diferentes especies contenidas en un mismo envase de venta [ 2 ] se aplica a los envases de venta de un peso neto igual o inferior a tres kilogramos .
Se ha deslizado un error en el Reglamento ( CE ) no 46/2003 de la Comisión , de 10 de enero de 2003 , por el que se modifican las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas en lo que respecta a las mezclas de frutas y hortalizas frescas de diferentes especies contenidas en un mismo envase de venta [ 3 ] y en el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión , de 10 de enero de 2003 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , que prevén que los productos cubiertos por las normas de comercialización de las frutas y hortalizas frescas pueden ser presentados en forma de mezclas de especies en un envase de venta de un peso neto inferior a tres kilogramos .
Por lo tanto , resulta necesario rectificar los Reglamentos ( CE ) no 46/2003 y ( CE ) no 47/2003 en consecuencia para que los envases de venta objeto de esta disposición puedan ser de un peso neto igual a tres kilogramos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 46/2003 , los términos « de un peso neto inferior a tres kilogramos » se sustituirán por « de un peso neto igual o inferior a tres kilogramos » .
Artículo 2
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 47/2003 , los términos « de peso neto inferior a tres kilogramos » se sustituirán por « de peso neto igual o inferior a tres kilogramos » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 65 .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 61 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el Anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/62 / CE de la Comisión , de 4 de octubre de 2007 , que modifica algunos anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los límites máximos de residuos de bifenazato , petoxamida , pirimetanil y rimsulfurona [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/73 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de atrazina , lambda-cihalotrina , fenmedifam , metomilo , linurón , penconazol , pimetrozina , bifentrina y abamectina [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Se añade el siguiente guión en los puntos 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) del Capítulo XII del anexo II del Acuerdo :
32007 L 0062 : Directiva 2007/62 / CE de la Comisión , de 4 de octubre de 2007 ( DO L 260 de 5.10.2007 , p. 4 ) ,
32007 L 0073 : Directiva 2007/73 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 40 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/62 / CE y 2007/73 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 40 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 4 .
DO L 329 de 14.12.2007 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de enero de 2009
por la que se modifican por sexagsimoctava vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de la ayuda estatal mediante la introducción de tres nuevos capítulos sobre la aplicación de las normas de ayuda estatal a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial , sobre la recapitalización de las instituciones financieras en la actual crisis financiera : limitación de la ayuda al mínimo necesario y salvaguardas contra falseamientos indebidos de la competencia , y sobre el marco temporal para las medidas de ayuda estatal de apoyo al acceso a la financiación en la actual crisis financiera y económica
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ;
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4];Considerando que el 13 de octubre de 2008 la Comisión Europea [ 5 ] adoptó una Comunicación relativa a « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » [ 6];Considerando que , el 5 de diciembre de 2008 , la Comisión adoptó una Comunicación titulada « La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardas contra los falseamientos indebidos de la competencia » [ 7];Considerando que , el 17 de diciembre de 2008 , la Comisión adoptó una Comunicación titulada « Marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera » [ 8];Considerando que dichas Comunicaciones son también pertinentes a efectos del Espacio Económico Europeo ;
Considerando que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ;
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ;
Habiendo consultando a la Comisión Europea ;
Recordando que el Órgano de Vigilancia consultó a los Estados de la AELC sobre el tema en cartas dirigidas el 19 de enero de 2009 a Islandia , Liechtenstein y Noruega ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de tres nuevos capítulos sobre la aplicación de las normas de ayuda estatal a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial , sobre la recapitalización de las instituciones financieras en la actual crisis financiera : limitación de la ayuda al mínimo necesario y salvaguardas contra falseamientos indebidos de la competencia , y sobre el marco temporal para las medidas de ayuda estatal de apoyo al acceso a la financiación en la actual crisis financiera y económica .
Los tres capítulos figuran en los anexos I , II y III de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 ) , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 17 de diciembre de 2008 ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » ) .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines/
En lo sucesivo denominada « la Comisión » .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
DO C 16 de 22.1.2009 , p. 1 .
ANEXO I
La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 1]1 .
INTRODUCCIÓN
La crisis financiera mundial se ha intensificado notablemente , y ahora afecta gravemente al sector bancario del EEE .
Aparte de los problemas específicos relacionados en particular con el mercado hipotecario de EE.UU. y los activos hipotecados o vinculados a pérdidas derivadas de estrategias excesivamente arriesgadas de bancos individuales , se ha producido una erosión general de la confianza dentro del sector bancario en los últimos meses .
La aguda incertidumbre sobre el riesgo de crédito de las instituciones financieras individuales ha secado el mercado de los préstamos interbancarios , dificultando progresivamente el acceso a la liquidez para las instituciones financieras en general .
La situación actual supone una amenaza para la existencia de las instituciones financieras con problemas que son resultado de su modelo empresarial o de prácticas comerciales particulares , cuyas deficiencias se ven expuestas y exacerbadas por la crisis de los mercados financieros .
Para que tales instituciones retornen a la viabilidad a largo plazo en vez de liquidarse , será necesaria una reestructuración de gran envergadura de sus operaciones .
En las circunstancias actuales , la crisis afecta igualmente a las instituciones financieras sólidas cuyas dificultades se derivan exclusivamente de las condiciones generales del mercado , que han restringido gravemente el acceso a la liquidez .
La viabilidad a largo plazo de estas instituciones puede requerir una reestructuración menos importante .
En cualquier caso , sin embargo , las medidas adoptadas por un Estado de la AELC para apoyar a ( determinadas ) instituciones que operan en su mercado financiero nacional pueden favorecer a estas instituciones en detrimento de otras que funcionan en ese o en otros Estados de la AELC .
El Consejo Ecofin de 7 de octubre de 2008 adoptó unas conclusiones comprometiéndose a adoptar todas las medidas necesarias para reforzar la solidez y estabilidad del sistema bancario , a fin de restablecer la confianza y el adecuado funcionamiento del sector financiero .
La recapitalización de las instituciones financieras vulnerables sistémicamente relevantes se consideró como un medio , entre otros , de proteger debidamente los intereses de los depositantes y la estabilidad del sistema .
Además , se acordó que la intervención pública debe decidirse a nivel nacional , pero en un marco coordinado y sobre la base de varios principios comunes de la UE [ 2 ] .
En la misma ocasión , la Comisión ofreció dar unas orientaciones en cuanto al amplio marco en el que puedan evaluarse rápidamente la compatibilidad con las reglas de ayudas estatales de los regímenes de recapitalización y garantía , y los casos de aplicación de tales regímenes .
Dada la escala de la crisis , que ahora ha puesto también en peligro a bancos esencialmente sólidos , el alto grado de integración e interdependencia de los mercados financieros europeos y las drásticas repercusiones del fracaso potencial de una institución financiera sistémicamente relevante que exacerban más la crisis , el Órgano de Vigilancia reconoce que los Estados de la AELC pueden considerar necesario adoptar medidas adecuadas para proteger la estabilidad del sistema financiero .
Debido a la naturaleza específica de los problemas actuales del sector financiero , tales medidas pueden tener que ir más allá de la estabilización de instituciones financieras individuales e incluir a los regímenes generales .
Si bien hay que tener en cuenta debidamente las circunstancias excepcionales que prevalecen en la actualidad al aplicar las normas sobre ayudas estatales a las medidas dirigidas a abordar la crisis en los mercados financieros , el Órgano de Vigilancia debe garantizar que tales medidas no generan falseamientos innecesarios de la competencia entre instituciones financieras que operan en el mercado , ni repercusiones negativas en otros Estados del EEE .
El propósito del presente capítulo es proporcionar una orientación sobre los criterios pertinentes para la compatibilidad con el Acuerdo EEE , tanto de los regímenes generales como de los casos individuales de aplicación de tales regímenes y casos particulares de importancia sistémica .
Al aplicar estos criterios a las medidas adoptadas por los Estados de la AELC , el Órgano de Vigilancia procederá con la rapidez necesaria para garantizar la seguridad jurídica y para restablecer la confianza en los mercados financieros .
PRINCIPIOS GENERALES
La ayuda estatal a las empresas en crisis se evalúa normalmente al amparo del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE y del capítulo sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de las Directrices de ayudas estatales [ 3 ] ( en lo sucesivo denominadas « directrices S + R » ) que articulan la interpretación por parte del Órgano de Vigilancia del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE para este tipo de ayudas .
Estas directrices S + R son de aplicación general , si bien prevén determinados criterios específicos para el sector financiero .
Además , de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia puede permitir ayudas estatales « destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro de la CE o de un Estado de la AELC » .
El Órgano de Vigilancia reafirma que , de conformidad con la jurisprudencia y con la práctica de toma de decisiones de la Comisión [ 4 ] el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE debe interpretarse de forma restrictiva respecto a lo que puede considerarse una perturbación grave de la economía de un Estado de la AELC .
Habida cuenta del nivel de gravedad que ha alcanzado la crisis actual en los mercados financieros y de su posible impacto en la economía global de los Estados miembros , la Comisión considera que el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , en las actuales circunstancias , sirve como base jurídica para las medidas de ayuda adoptadas para abordar esta crisis sistémica .
Esta afirmación es especialmente aplicable a las ayudas concedidas mediante un régimen general para varias o todas las instituciones financieras de un Estado de la AELC .
En caso de que las autoridades del Estado de la AELC responsables de la estabilidad financiera declaren a la Comisión que existe dicho riesgo de perturbación grave , ello tendrá una importancia particular para la evaluación del Órgano de Vigilancia .
Las intervenciones específicas de los Estados miembros no están excluidas de las circunstancias que cumplen los requisitos del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
En el caso tanto de los regímenes como de las intervenciones puntuales , pese a que la evaluación de la ayuda debe seguir los principios generales establecidos en las directrices S + R adoptadas de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , las circunstancias actuales pueden permitir la aprobación de medidas excepcionales tales como intervenciones estructurales de urgencia , protección de derechos de terceros ( por ejemplo , acreedores ) , y medidas de rescate que potencialmente pueden superar los seis meses .
No obstante , es preciso recalcar que las consideraciones anteriores implican que , por principio , no se puede contemplar el recurso al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE en situaciones de crisis de otros sectores individuales si no existe un riesgo comparable de que tengan un impacto inmediato en la economía de un Estado de la AELC en su conjunto .
Por lo que se refiere al sector financiero , solo puede invocarse esta disposición en circunstancias verdaderamente excepcionales en las que esté en peligro el funcionamiento de los mercados financieros .
En los casos en que exista una perturbación grave de la economía de un Estado de la AELC con arreglo a lo expuesto anteriormente , es posible recurrir al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , pero no de forma ilimitada , sino solamente mientras la situación de crisis justifique su aplicación .
Esto implica la necesidad de que todos los regímenes generales creados sobre esta base , por ejemplo en forma de régimen de garantía o recapitalización , se revisen regularmente y finalicen tan pronto como lo permita la situación económica del Estado de la AELC en cuestión .
Si bien se reconoce que actualmente es imposible predecir la duración de los extraordinarios problemas actuales de los mercados financieros , y que para restablecer la confianza puede ser imprescindible señalar que una medida durará mientras la crisis continúe , el Órgano de Vigilancia considera necesario para la compatibilidad de cualquier régimen general que el Estado de la AELC realice un análisis al menos cada seis meses e informe al Órgano de Vigilancia sobre el resultado de dicho análisis .
Además , el Órgano de Vigilancia considera que el tratamiento de las instituciones financieras que no tienen liquidez , pero que por lo demás son esencialmente sólidas , en ausencia de las circunstancias excepcionales actuales , debe distinguirse del tratamiento de las instituciones financieras caracterizadas por problemas endógenos .
En el primer caso , los problemas de viabilidad son intrínsecamente exógenos y están relacionados con la actual situación extrema del mercado financiero y no con la ineficacia o la asunción de riesgos excesivos .
Como consecuencia , los falseamientos de la competencia resultantes de regímenes que apoyen la viabilidad de dichas instituciones serán más limitados y requerirán normalmente una reestructuración menos importante .
Por el contrario , otras instituciones financieras que puedan verse especialmente afectadas por pérdidas derivadas , por ejemplo , de la ineficacia , la mala gestión de activos y obligaciones o estrategias arriesgadas , encajarían en el marco normal de las ayudas de salvamento y necesitarían una reestructuración de gran envergadura , así como medidas compensatorias destinadas a limitar los falseamientos de la competencia [ 5 ] .
En todos los casos , sin embargo , a falta de salvaguardas apropiadas , los falseamientos de la competencia pueden ser considerables a raíz de la aplicación de regímenes de garantía y recapitalización , ya que podrían favorecer indebidamente a los beneficiarios en detrimento de sus competidores o podrían agravar los problemas de liquidez de instituciones financieras situadas en otros Estados de la AELC .
Por otra parte , con arreglo a los principios generales que subyacen a las normas del Acuerdo EEE , que requieren que la ayuda concedida no exceda de lo que sea estrictamente necesario para lograr su objetivo legítimo y que los falseamientos de la competencia se eviten o minimicen en la medida de lo posible , y teniendo en cuenta las circunstancias actuales , todas las medidas generales de apoyo deben :
estar bien enfocadas , a fin de poder lograr eficazmente el objetivo de solucionar una perturbación grave de la economía ,
ser proporcionales al problema en cuestión , y no ir más allá de lo que se requiere para lograr este efecto , y
estar diseñadas de tal manera que se minimicen las repercusiones negativas en los competidores , otros sectores y otros Estados de la AELC .
La observancia de estos criterios , de conformidad con las normas sobre ayudas estatales y con las libertades fundamentales consagradas en el Acuerdo EEE , incluido el principio de no discriminación , es necesaria para la preservación del buen funcionamiento del mercado interior .
En su evaluación , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta los siguientes criterios para decidir sobre la compatibilidad de las medidas de ayuda estatal que se enumeran a continuación .
GARANTÍAS QUE CUBREN LAS RESPONSABILIDADES DE LAS INSTITUCIONES FINANCIERAS
Los principios establecidos anteriormente se traducen en las siguientes consideraciones por lo que se refiere a los regímenes de garantía que cubren el pasivo establecido a través de una declaración , legislación o un régimen contractual , teniendo en cuenta que estas consideraciones son de naturaleza general y deben adaptarse a las circunstancias particulares de cada caso .
Elegibilidad para un régimen de garantía
Puede producirse un falseamiento significativo de la competencia si algunos actores del mercado se ven excluidos del beneficio de la garantía .
Los criterios de elegibilidad de las instituciones financieras para la cobertura por tal garantía deben ser objetivos , teniendo debidamente en cuenta su papel en el sistema bancario en cuestión y en la economía global , y no discriminatorios , a fin de evitar falseamientos indebidos en los mercados vecinos y en el mercado interior en su conjunto .
En aplicación del principio de no discriminación por razón de la nacionalidad , deben estar cubiertas por el régimen todas las instituciones constituidas en el Estado de la AELC en cuestión , con actividades significativas en ese Estado , incluidas las filiales .
Ámbito material de la garantía — Tipos de pasivo cubiertos
En las actuales circunstancias excepcionales , puede ser necesario tranquilizar a los titulares de depósitos en las instituciones financieras , garantizándoles que no sufrirán pérdidas , a fin de limitar la posibilidad de retirada de fondos y de repercusiones negativas indebidas en bancos sanos .
En principio , por tanto , en el contexto de una crisis sistémica , las garantías generales que protegen los depósitos de los particulares ( y la deuda de los clientes al por menor ) pueden ser un componente legítimo de la respuesta de los gobiernos .
Por lo que se refiere a las garantías que exceden de los depósitos de los particulares , la selección de los tipos de deuda y obligaciones cubiertos debe , en la medida de lo posible , centrarse en la fuente específica de dificultades y restringirse a lo que pueda considerarse necesario para hacer frente a los aspectos relevantes de la crisis financiera actual , ya que de otro modo podrían retrasar el proceso de ajuste necesario y generar riesgos morales perjudiciales [ 6 ] .
En aplicación de este principio , el agotamiento de los préstamos interbancarios debido a la erosión de la confianza entre las instituciones financieras puede también justificar que se garanticen determinados tipos de depósitos interbancarios e incluso títulos de crédito a corto y medio plazo , en la medida en que tales obligaciones no estén ya protegidas adecuadamente a través de acuerdos existentes entre inversores u otros medios [ 7 ] .
La extensión de la cobertura de cualquier garantía a otros tipos de deuda , más allá de este ámbito relativamente amplio , requeriría un análisis más profundo de su justificación .
Tales garantías no deben , en principio , incluir deudas subordinadas ( capital de nivel 2 ) o una cobertura indiscriminada de todas las responsabilidades , ya que tenderían simplemente a salvaguardar los intereses de los accionistas y de otros inversores de capital-riesgo .
Si se cubrieran tales deudas , permitiendo así una expansión del capital y por tanto de las actividades de crédito , podrían ser necesarias restricciones específicas .
Ámbito temporal del régimen de garantía
La duración y el alcance de cualquier régimen de garantía que vaya más allá de los regímenes de garantía de depósitos de particulares deben limitarse al mínimo necesario .
De conformidad con los principios generales establecidos anteriormente , teniendo en cuenta la duración actualmente imprevisible de las deficiencias fundamentales en el funcionamiento de los mercados financieros , el Órgano de Vigilancia considera un elemento necesario para la compatibilidad de cualquier régimen general que el Estado de la AELC realice un análisis cada seis meses , que cubra la justificación para seguir aplicando el régimen y la capacidad de ajustes para permitir la evolución de la situación de los mercados financieros .
Habrá que presentar los resultados de este análisis al Órgano de Vigilancia .
A condición de que su análisis se haga regularmente , la aprobación del régimen puede cubrir en principio un período de más de seis meses y hasta un máximo de dos años .
Puede prorrogarse , previa aprobación del Órgano de Vigilancia , siempre que la crisis de los mercados financieros así lo requiera .
En caso de que el régimen permita que las garantías continúen cubriendo la deuda hasta una fecha de vencimiento posterior al término del período de emisión al amparo del régimen , serán necesarias salvaguardas adicionales para impedir un falseamiento excesivo de la competencia .
Tales salvaguardas podrán incluir un período de emisión más reducido del autorizado en principio al amparo del presente capítulo , condiciones de fijación de precios disuasorias y límites cuantitativos apropiados respecto de la deuda cubierta .
Ayuda limitada al mínimo — Contribución del sector privado
En aplicación del principio general de las ayudas estatales de que la cantidad e intensidad de la ayuda deben limitarse al mínimo estricto , los Estados de la AELC deben tomar medidas adecuadas para garantizar una contribución significativa de los beneficiarios y / o el sector al coste de la garantía y , cuando sea necesario , al coste de la intervención del Estado en caso de que deba recurrirse a la garantía .
El cálculo exacto y la composición de esta contribución depende de las circunstancias particulares .
El Órgano de Vigilancia considera que una combinación adecuada de alguno o de todos los siguientes elementos [ 8 ] satisfaría el requisito de mantener la ayuda al mínimo :
el régimen de garantía debe basarse individualmente en una remuneración adecuada por las instituciones financieras beneficiarias y / o el sector financiero en su conjunto [ 9 ] .
si hubiere que activar la garantía , otra contribución importante del sector privado podría consistir en cubrir al menos una parte considerable de las cantidades debidas por la empresa beneficiaria ( si continúa existiendo ) o por el sector , limitándose la intervención del Estado de la AELC a los importes que excedan de esta contribución ,
el Órgano de Vigilancia es consciente de que los beneficiarios pueden no ser capaces de pagar inmediatamente una remuneración adecuada en su totalidad .
Por tanto , para complementar o sustituir parcialmente los elementos anteriores , los Estados de la AELC podrían introducir una cláusula de recuperación / prosperidad que exija que los beneficiarios paguen una remuneración adicional por la mera prestación de la garantía ( en caso de que no haya que activarla ) o reembolsen al menos una parte de los importes pagados por el Estado de la AELC con arreglo a la garantía ( en caso de que deba recurrirse a ella ) tan pronto como estén en condiciones de hacerlo .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Dados los riesgos inherentes de que cualquier régimen de garantía tenga repercusiones negativas en los bancos no beneficiarios , incluidos los de otros Estados del EEE , el régimen debe incluir mecanismos adecuados para minimizar tales falseamientos y el abuso potencial de las situaciones preferenciales de los beneficiarios adquiridas mediante la garantía del Estado .
Tales salvaguardas , que son también importantes para evitar los riesgos morales , deberían incluir una combinación adecuada de alguno o de todos los elementos siguientes [ 10 ] :
limitaciones en cuanto al comportamiento que garanticen que las instituciones financieras beneficiarias no se dedican a una expansión agresiva aprovechando la garantía , en detrimento de los competidores no cubiertos por dicha protección .
Esto puede hacerse , por ejemplo , mediante :
restricciones de la conducta comercial ( tales como publicidad que exponga el hecho de que el banco beneficiario es objeto de una garantía ) , de los precios aplicados o de la expansión de las actividades , por ejemplo a través de la introducción de un límite máximo de cuota de mercado [ 11 ]
limitaciones al valor del balance de las instituciones beneficiarias en relación con una referencia adecuada ( por ejemplo , el producto interior bruto o crecimiento del mercado monetario ) [ 12 ] ,
prohibición de comportamientos irreconciliables con el objetivo de la garantía , como por ejemplo readquisición de participaciones por instituciones financieras beneficiarias o emisión de nuevas opciones de compra de acciones para sus directivos ,
disposiciones adecuadas que permitan que el Estado de la AELC en cuestión garantice la aplicación de estas restricciones en cuanto al comportamiento , incluida la sanción de retirar la garantía concedida a una institución financiera beneficiaria , en caso de incumplimiento .
Seguimiento a través de medidas de ajuste
El Órgano de Vigilancia considera que , para evitar al máximo los falseamientos de la competencia , los regímenes generales de garantía deben considerarse medidas de urgencia temporales destinadas a hacer frente a los síntomas agudos de la crisis actual de los mercados financieros .
Tales medidas no pueden , por definición , representar una respuesta satisfactoria a las causas profundas de esta crisis ligadas a los defectos estructurales de funcionamiento de la organización de los mercados financieros , o a problemas específicos de las instituciones financieras individuales o a una combinación de ambos .
Por tanto , un régimen de garantía debe ir acompañado , a su debido tiempo , de medidas de ajuste necesarias para el sector en su conjunto y / o de la reestructuración o liquidación de beneficiarios individuales , en especial aquellos para los que deba recurrirse a la garantía .
Aplicación del régimen a casos individuales
En los casos en que deba activarse el régimen de garantía en beneficio de determinadas instituciones financieras , es imprescindible que esta medida de salvamento de urgencia destinada a garantizar la supervivencia de una institución insolvente , que provocará un falseamiento adicional de la competencia por encima de la resultante de la introducción general del régimen , vaya seguida tan pronto como la situación de los mercados financieros lo permita , de medidas adecuadas que conduzcan a la reestructuración o a la liquidación del beneficiario .
Esta situación va a desencadenar el requisito de notificación de un plan de reestructuración o de liquidación para los beneficiarios de pagos efectuados al amparo de la garantía , que será evaluado por separado por el Órgano de Vigilancia por lo que se refiere a su adecuación a las normas sobre ayudas estatales [ 13 ] .
Al evaluar un plan de reestructuración , el Órgano de Vigilancia se guiará por la necesidad de garantizar :
el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la institución financiera en cuestión ,
que la ayuda se mantenga en el mínimo y que exista una participación privada sustancial en los costes de la reestructuración ,
que no se produzcan falseamientos indebidos de la competencia ni beneficios injustificados derivados de la activación de la garantía .
En esta evaluación , la Comisión podrá basarse en la experiencia obtenida en la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a instituciones financieras en el pasado , teniendo en cuenta las características particulares de una crisis que ha alcanzado una dimensión tal que puede clasificarse como una perturbación grave de la economía de los Estados del EEE .
El Órgano de Vigilancia tendrá también en cuenta la distinción entre medidas de ayuda que son necesarias debido exclusivamente al actual bloqueo en el acceso a la liquidez de instituciones financieras que en todos los demás aspectos son fundamentalmente sólidas , y la ayuda proporcionada a beneficiarios que , además , tienen problemas de solvencia estructurales relacionados , por ejemplo , con su modelo empresarial específico o su estrategia de inversión .
En principio , la ayuda prestada a la última categoría de beneficiarios es susceptible de plantear mayores preocupaciones en materia de competencia .
RECAPITALIZACIÓN DE LAS INSTITUCIONES FINANCIERAS
Una segunda medida sistémica en respuesta a la crisis financiera en curso sería el establecimiento de un régimen de recapitalización que se utilizaría para apoyar a las instituciones financieras que son fundamentalmente sólidas , pero que pueden verse afectadas debido a las condiciones extremas registradas en los mercados financieros .
El objetivo consistiría en proporcionar fondos públicos a fin de reforzar directamente la base de capital de las instituciones financieras , o facilitar la inyección de capital privado por otros medios , a fin de evitar repercusiones sistémicas negativas .
En principio , las consideraciones anteriores relativas a los regímenes generales de garantía se aplican , mutatis mutandis , también a los regímenes de recapitalización .
En concreto , se trata de :
criterios de elegibilidad objetivos y no discriminatorios ,
ámbito temporal del régimen ,
limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario ,
la necesidad de salvaguardas contra los posibles abusos y falseamientos indebidos de la competencia , teniendo en cuenta que la naturaleza irreversible de las inyecciones de capital implica la necesidad de incluir en el régimen disposiciones que permitan al Estado de la AELC controlar y garantizar la observancia de estas salvaguardas y tomar medidas que eviten falseamientos indebidos de la competencia , en su caso , en una fase posterior [ 14 ] y
la exigencia de que la recapitalización , como medida de urgencia para apoyar la institución financiera durante la crisis , vaya seguida de un plan de reestructuración del beneficiario , que será examinado separadamente por el Órgano de Vigilancia , teniendo en cuenta tanto la distinción entre las instituciones financieras fundamentalmente sólidas afectadas exclusivamente por las actuales restricciones de acceso a la liquidez y los beneficiarios que , además , registran problemas de solvencia de carácter más estructural relacionados por ejemplo con su modelo empresarial específico o su estrategia de inversión , así como el impacto de esa distinción en el nivel de reestructuración necesario .
La naturaleza específica de las medidas de recapitalización suscita las siguientes consideraciones :
La elegibilidad deberá basarse en criterios objetivos , tales como la necesidad de garantizar un nivel suficiente de capitalización por lo que se refiere a los requisitos de solvencia , que no den lugar a un tratamiento discriminatorio injustificado .
La evaluación de la necesidad de apoyo realizada por las autoridades de supervisión financiera constituiría un elemento positivo .
La inyección de capital debe limitarse al mínimo necesario y no debe permitirse al beneficiario que inicie estrategias comerciales agresivas , una expansión de sus actividades u otros comportamientos que impliquen falseamientos indebidos de la competencia .
En ese contexto , se evaluará positivamente el mantenimiento de requisitos mínimos de solvencia reforzados , y / o la limitación del valor total del balance de la institución financiera .
Los beneficiarios deberán contribuir al máximo posible , teniendo en cuenta la crisis actual , con sus propios medios , incluida la participación privada [ 15 ] .
Las inyecciones de capital en instituciones financieras deben hacerse en términos que minimicen el importe de la ayuda .
Según el instrumento elegido ( por ejemplo , acciones , garantías , capital subordinado , etc. ) , el Estado de la AELC en cuestión debe , en principio , recibir derechos de valor correspondiente a su participación en la recapitalización .
El precio de emisión de las nuevas acciones deberá fijarse sobre la base de una evaluación orientada por el mercado .
Con el fin de garantizar que la ayuda estatal solo se conceda a cambio de una contrapartida adecuada , los instrumentos como las acciones privilegiadas con una remuneración correcta se considerarán positivamente .
Alternativamente , deberá considerarse la introducción de mecanismos de reembolso y cláusulas de prosperidad .
Consideraciones similares se aplicarán a otras medidas y regímenes destinados a hacer frente al problema desde la perspectiva de los activos de las instituciones financieras , susceptibles de contribuir al refuerzo de los requisitos de capital de las instituciones .
En especial , en los casos en que un Estado de la AELC compre o intercambie activos , estas operaciones deberán efectuarse con base en una evaluación que refleje los riesgos subyacentes , sin discriminaciones indebidas por lo que respecta a los vendedores .
La aprobación del régimen de ayudas no exime a los Estados de la AELC de presentar un informe semestral sobre la utilización del régimen , y planes individuales para las empresas beneficiarias en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la intervención [ 16 ] .
Como en el caso de los regímenes de garantía , pero teniendo en cuenta la naturaleza intrínsecamente irreversible de las medidas de recapitalización , el Órgano de Vigilancia evaluará estos planes de manera que se garantice la coherencia de los resultados globales de la recapitalización realizada al amparo del régimen con los resultados de una medida de recapitalización tomada fuera de tal régimen , según los principios de las Directrices comunitarias S + R , tomando en consideración las características específicas de una crisis sistémica en los mercados financieros .
LIQUIDACIÓN CONTROLADA DE LAS INSTITUCIONES FINANCIERAS
En el contexto de la crisis financiera actual , los Estados de la AELC pueden también pretender realizar una liquidación controlada de determinadas instituciones financieras en el ámbito de su competencia .
Tales liquidaciones controladas podrán realizarse en conjunción con una contribución de fondos públicos y podrán aplicarse en casos individuales , bien como una segunda fase , después de que se conceda una ayuda de salvamento a una determinada institución financiera cuando resulte claramente que esta última no puede reestructurarse con éxito , o a través de una medida única .
La liquidación controlada puede también constituir un elemento de un régimen general de garantía , por ejemplo , en los casos en que un Estado de la AELC se comprometa a iniciar la liquidación de las instituciones financieras respecto de las cuales sea necesario activar la garantía .
Una vez más , la evaluación de un régimen de este tipo y de las medidas de liquidación individuales tomadas al amparo de tal régimen debe seguir , mutatis mutandis , las orientaciones anteriormente expuestas relativas a los regímenes de garantía .
La naturaleza específica de una medida de liquidación suscita las siguientes consideraciones .
En el contexto de una liquidación , debe dedicarse especial atención a la necesidad de minimizar el riesgo moral , especialmente mediante la exclusión de accionistas y posiblemente de ciertos tipos de acreedores del beneficio de cualquier ayuda en el contexto de un procedimiento de liquidación controlado .
A fin de evitar falseamientos indebidos de la competencia , la fase de liquidación deberá limitarse al período estrictamente necesario para efectuar una liquidación ordenada .
Mientras la institución financiera beneficiaria continúe operando , no deberá realizar nuevas actividades , sino limitarse a las ya existentes .
La autorización bancaria deberá retirarse lo más rápidamente posible .
Al garantizar que el importe de la ayuda se mantenga al nivel mínimo necesario teniendo en cuenta el objetivo perseguido , debe tenerse en cuenta que la protección de la estabilidad financiera en el actual clima de agitación financiera puede implicar la necesidad de reembolsar a determinados acreedores del banco objeto de liquidación a través de medidas de ayuda .
La elección de criterios para la selección de los tipos de pasivo con este fin debería seguir las mismas normas que se aplican a los pasivos cubiertos por un régimen de garantía .
Para garantizar que no se concede ayuda a los compradores de la institución financiera o de partes de la misma , o a las entidades vendidas , es importante que se respeten determinadas condiciones de venta .
Para determinar la existencia potencial de ayuda , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta los siguientes criterios :
el proceso de venta deberá ser abierto y no discriminatorio ,
la venta deberá realizarse en condiciones de mercado ,
la institución financiera o el Gobierno , dependiendo de la estructura escogida , deberá maximizar el precio de venta de los activos y pasivos en cuestión ,
en caso de que sea necesario conceder una ayuda a la actividad económica que deba venderse , se efectuará una evaluación individual con arreglo a los principios establecidos en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales S + R.
En los casos en que tras la aplicación de estos criterios se concluya que se ha concedido una ayuda a los compradores o a las entidades vendidas , la compatibilidad de tal ayuda deberá evaluarse por separado .
CONCESIÓN DE OTRAS FORMAS DE AYUDA A LA LIQUIDEZ
Al abordar los graves problemas de liquidez de determinadas instituciones financieras , los Estados de la AELC pueden desear que los regímenes de garantía o recapitalización vayan acompañados de formas complementarias de ayuda a la liquidez , mediante al concesión de fondos públicos ( incluidos fondos del Banco Central ) .
La Comisión ya ha aclarado que cuando un Estado de la AELC / Banco Central reacciona a una crisis bancaria , no con medidas selectivas a favor de determinados bancos , sino con medidas generales abiertas a todos los operadores del mercado comparables ( por ejemplo , concediendo préstamos a todo el mercado en igualdad de condiciones ) , estas medidas generales no entran a menudo en el ámbito de las normas en materia de ayudas estatales y no necesitan notificarse al Órgano de Vigilancia .
La Comisión considera , por ejemplo , que las actividades de los Bancos Centrales relacionadas con la política monetaria , como las operaciones de mercado abierto y facilidades permanentes , no se incluyen en las normas sobre ayudas estatales .
En determinadas circunstancias , puede también considerarse que la ayuda específica a una determinada institución financiera no constituye ayuda estatal .
Con arreglo a la práctica de toma de decisiones de la Comisión [ 17 ] el Órgano de Vigilancia considera que , en este caso , la concesión de fondos del Banco Central a la institución financiera puede no constituir ayuda si se cumplen varias condiciones , por ejemplo :
la institución financiera es solvente en el momento de la concesión de liquidez y esta última no forma parte de un paquete de ayuda más amplio ,
la facilidad es objeto de una garantía integral a la que se aplican recortes en la valoración , en función de su calidad y valor de mercado ,
el Banco Central cobra al beneficiario un tipo de interés penalizador ,
la medida se toma por iniciativa del propio Banco Central , y no está respaldada por ninguna contragarantía del Estado .
Podrá prorrogarse , previa aprobación del Órgano de Vigilancia , en caso de que la crisis en los mercados financieros así lo requiera .
TRATAMIENTO RÁPIDO DE LAS INVESTIGACIONES EN MATERIA DE AYUDAS ESTATALES
Al aplicar las normas sobre ayudas estatales a las medidas objeto del presente capítulo , de manera que tengan en cuenta las actuales condiciones del mercado financiero , el Órgano de Vigilancia , en cooperación con los Estados de la AELC , debe asegurar que cumplan su objetivo y que los falseamientos de la competencia a que den lugar tanto en el interior de los Estados miembros como entre estos , se mantengan en un nivel mínimo .
Para facilitar esta cooperación y proporcionar a los Estados de la AELC y a terceros la seguridad jurídica necesaria por lo que respecta al cumplimiento de las medidas adoptadas con el Acuerdo EEE ( que es un componente significativo para restablecer la confianza en los mercados ) , es de vital importancia que los Estados de la AELC informen al Órgano de Vigilancia de sus intenciones y notifiquen los planes para introducir tales medidas de la forma más completa posible y cuanto antes , y en cualquier caso antes de que se aplique la medida .
El Órgano de Vigilancia se compromete a garantizar la rápida autorización de las medidas de ayuda tras recibir las notificaciones completas .
El presente capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
Las conclusiones del Consejo de Economía y Finanzas enumeran los siguientes principios : las intervenciones deberán ser oportunas y la ayuda debe ser en principio temporal , los Estados miembros se mantendrán vigilantes por lo que respecta a los intereses de los contribuyentes , los accionistas deberán soportar las consecuencias de la intervención , los Estados miembros deberán estar en condiciones de realizar un cambio de la dirección , la dirección no deberá retener beneficios indebidos — los Gobiernos tendrán , entre otras cosas , poder para intervenir en la remuneración , el interés legítimo de los competidores debe protegerse , en especial a través de las normas sobre ayudas estatales , deben evitarse las repercusiones negativas .
Las directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuracioón de empresas en crisis fueron adoptadas por el Órgano de Vigilancia mediante la Decisión no 305/04 / COL de 1 de diciembre de 2004 .
Véanse en principio los asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen and Volkswagen AG / Comisión , apartado 167 , Rec . 1999 , p. II-3663 .
Confirmado en la Decisión 94/490 / CE de la Comisión en el asunto C 47/96 , Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) , considerando 10.1 , Decisión 2005/345 / CE de la Comisión en el asunto C 28/02 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) , considerandos 153 y siguientes y Decisión 2008/263 / CE de la Comisión en el asunto C 50/06 , BAWAG ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 ) , considerando 166 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto NN 70/07 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) , Decisión de la Comisión en el asunto NN 25/08 , WestLB Riskoabschirmung ( DO C 189 de 26.7.2008 , p. 3 ) , y Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , SachsenLB , pendiente de publicación .
Debe entenderse que la naturaleza exacta y la oportunidad de la reestructuración que deba efectuarse pueden verse afectadas por la actual turbulencia de los mercados financieros .
La limitación del importe de la garantía disponible , posiblemente en relación con el valor del balance del beneficiario , puede constituir igualmente un elemento de salvaguarda de la proporcionalidad del sistema a este respecto .
Como por ejemplo , bonos garantizados y deudas y depósitos garantizados por bonos del Estado o bonos garantizados .
Esta es una lista no exhaustiva de herramientas que contribuyen al objetivo de mantener la ayuda al mínimo .
Por ejemplo , a través de una asociación de bancos privados .
Esta es una lista no exhaustiva de herramientas que contribuyen al objetivo de evitar falseamientos indebidos de la competencia .
La retención de beneficios a fin de garantizar una recapitalización adecuada también puede constituir un elemento a considerar en este contexto .
Salvaguardando al mismo tiempo la disponibilidad de crédito para la economía , especialmente en caso de recesión .
El Órgano de Vigilancia considera , por principio , que en caso de que deban efectuarse pagos a la institución financiera beneficiaria , el pago debe ir seguido , en el plazo de seis meses , por un plan de reestructuración o liquidación , según los casos .
A fin de facilitar el trabajo de los Estados de la AELC y del Órgano de Vigilancia , este último estará dispuesto a examinar notificaciones agrupadas de casos similares de reestructuración / liquidación .
El Órgano de Vigilancia puede decidir que no es necesario presentar un plan cuando se trate de la mera liquidación de una institución , o cuando la institución sea de dimensión reducida .
Según los principios de las Directrices comunitarias S + R.
Una medida inicial de pago de una determinada cantidad podrá tener que reforzarse con otras medidas que permitan la imposición de contribuciones adicionales en una fase posterior .
A fin de facilitar el trabajo de los Estados de la AELC y del Órgano de Vigilancia , este último estará dispuesto a examinar notificaciones agrupadas de casos similares de reestructuración .
El Órgano de Vigilancia también puede decidir que no es necesario presentar un plan cuando se trata de la mera liquidación de una institución , o cuando la dimensión de la actividad económica residual sea poco significativa .
Véase , por ejemplo , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) .
A esta revisión se aplicarían los principios expuestos en el apartado 24 .
ANEXO II
La recapitalización de las instituciones financieras [ 1]en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardas contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 2]1 .
Las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » ) , de 29 de enero de 2009 , sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 3 ] ( « las Directrices sobre instituciones financieras » ) reconocen que los regímenes de recapitalización son una de las principales medidas que pueden adoptar los Estados de la AELC [ 4 ] para preservar la estabilidad y el funcionamiento adecuado de los mercados financieros .
En el Consejo de Economía y Finanzas de 7 de octubre de 2008 y en la reunión del Eurogrupo de 12 de octubre de 2008 se abordó la recapitalización desde una óptica similar y se concluyó que : « Los Gobiernos se comprometen a inyectar este capital en cantidad suficiente , sin dejar de alentar por todos los medios posibles la obtención de capitales privados .
Las entidades financieras deberán verse obligadas a aceptar restricciones adicionales , destinadas en particular a prevenir que se desvirtúen estas disposiciones en perjuicio de las entidades que no se beneficien de ellas » , y « el interés legítimo de los competidores debe protegerse , en especial a través de las normas sobre ayudas estatales » .
Hasta diciembre de 2008 , la Comisión ha aprobado regímenes de recapitalización en tres Estados miembros y medidas concretas de recapitalización en consonancia con los principios establecidos en la denominada Comunicación Bancaria [ 5 ] .
Se ha autorizado la recapitalización , sobre todo en forma de acciones ordinarias y preferentes , supeditándola en concreto a la introducción de índices de remuneración de mercado , salvaguardas adecuadas en cuanto a la conducta y revisión periódica .
No obstante , como la naturaleza , el alcance y las condiciones de los regímenes de recapitalización contemplados actualmente varían de manera considerable , tanto los Estados miembros como las instituciones que se podrían acoger han solicitado orientaciones más detalladas sobre la procedencia , con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , de modalidades específicas de recapitalización .
En particular , en algunos Estados el objetivo principal de la recapitalización de los bancos contemplada no es tanto proceder a su rescate , sino garantizar la concesión de préstamos a la economía real .
Las presentes Directrices ofrecen orientaciones para los nuevos regímenes de recapitalización y abren la posibilidad de adaptar los ya existentes .
Objetivos comunes : restaurar la estabilidad financiera , garantizar la concesión de préstamos a la economía real y abordar el riesgo sistémico de posible insolvencia
En el contexto de la situación imperante en los mercados financieros , la recapitalización de los bancos puede satisfacer varios objetivos .
En primer lugar , las recapitalizaciones contribuyen al restablecimiento de la estabilidad financiera y de la confianza necesaria para la recuperación de los préstamos interbancarios .
Además , en períodos de recesión el capital adicional aporta un soporte que permite absorber las pérdidas y limita el posible riesgo de insolvencia de los bancos .
En las circunstancias actuales , que tienen su origen sobre todo en el desplome de Lehman Brothers , puede resultar necesario inyectar capital en bancos esencialmente sólidos en respuesta a la percepción generalizada de que son necesarios ratios de capital más elevados , habida cuenta de la pasada infravaloración del riesgo y del mayor coste de la financiación .
En segundo lugar , las recapitalizaciones pueden tener por objeto garantizar la concesión de préstamos a la economía real .
Los bancos esencialmente sólidos pueden preferir restringir sus préstamos para evitar el riesgo y mantener ratios de capital más elevados .
Las inyecciones de capital público pueden evitar tales restricciones en la oferta de crédito y limitar la repercusión de las dificultades de los mercados financieros sobre otras actividades .
En tercer lugar , la recapitalización pública también puede ser una respuesta adecuada a los problemas de insolvencia a que se enfrentan algunas instituciones financieras a raíz de su estrategia de inversión o modelo de negocio particular .
Una inyección de capital de fuentes públicas que proporcione ayuda urgente a un banco concreto puede contribuir asimismo a evitar los efectos sistémicos a corto plazo de su posible insolvencia .
A más largo plazo , la recapitalización podría apoyar los preparativos para la recuperación de la viabilidad duradera del banco interesado o para su liquidación ordenada .
Posibles aspectos relativos a la competencia
Teniendo en mente estos objetivos comunes , en la evaluación de cualquier régimen o medida de recapitalización se deben tener en cuenta los posibles falseamientos de la competencia en tres niveles diferentes .
En primer lugar , la recapitalización por un Estado de la AELC de sus propios bancos no debería darles una ventaja competitiva indebida sobre los bancos de otros Estados del EEE .
Tener acceso a capital a tipos considerablemente inferiores a los de los competidores de otros Estados miembros del EEE , sin una justificación adecuada basada en el riesgo , puede incidir considerablemente en la posición competitiva de un banco en el conjunto del mercado único europeo .
Asimismo , las ayudas excesivas en un Estado de la AELC podrían provocar una carrera de subsidios entre los Estados miembros del EEE y crear dificultades para las economías de otros Estados del EEE que no hayan aprobado regímenes de recapitalización .
Es indispensable aplicar un planteamiento coherente y coordinado por lo que respecta a la remuneración de las inyecciones de capital público y a las demás condiciones vinculadas a la recapitalización en aras del mantenimiento de la igualdad de condiciones .
Una actuación unilateral y descoordinada en este ámbito puede también socavar los esfuerzos invertidos para restaurar la estabilidad financiera ( « Garantizar la competencia equitativa dentro del EEE » ) .
En segundo lugar , los regímenes de recapitalización a los que pueden acceder todos los bancos de un Estado de la AELC sin que se diferencie adecuadamente a los beneficiarios en función de sus perfiles de riesgo pueden otorgar una ventaja indebida a los bancos en dificultades o menos eficaces frente a los bancos que son esencialmente sólidos y más eficaces .
Así se falsearía la competencia en el mercado , se distorsionarían los incentivos , se incrementaría el riesgo moral y se debilitaría la competitividad general de los bancos europeos ( « Garantizar la competencia equitativa entre los bancos » ) .
En tercer lugar , la recapitalización pública , en particular su remuneración , no debe situar en una posición competitiva significativamente inferior a los bancos que no recurran a ella , pero busquen capital adicional en el mercado .
Cualquier plan de recapitalización tiene efectos competitivos acumulativos en cada uno de estos tres niveles .
No obstante , es preciso lograr un equilibrio entre estos aspectos relativos a la competencia y los objetivos de restaurar la estabilidad financiera , garantizar la concesión de préstamos a la economía real y afrontar el riesgo de insolvencia .
Por un lado , las condiciones a las que los bancos puedan acceder al capital deben ser lo suficientemente favorables para que la recapitalización tenga la eficacia necesaria .
Por otro , las condiciones vinculadas a cualquier medida de recapitalización deben garantizar la igualdad de condiciones y , a más largo plazo , el restablecimiento de las condiciones normales de mercado .
Por lo tanto , las intervenciones públicas deben ser temporales y proporcionales y estar concebidas de manera que incentiven a los bancos a reembolsar al Estado tan pronto como lo permitan las circunstancias del mercado , para que de la crisis pueda emerger un sector bancario europeo competitivo y eficiente .
Basar en el mercado la fijación de los precios de las inyecciones de capital sería la mejor salvaguarda contra las disparidades injustificadas en el nivel de capitalización y el uso inadecuado de tal capital .
En todos los casos , los Estados de la AELC deben garantizar que cualquier recapitalización de un banco repose sobre necesidades genuinas .
El equilibrio que se ha de lograr entre la estabilidad financiera y los objetivos de competencia subraya la importancia de la distinción entre los bancos esencialmente sólidos y eficaces , por un lado , y los bancos en dificultades y menos eficaces , por otro .
Así pues , en su evaluación de las medidas de recapitalización , ya sean regímenes o ayudas a bancos concretos , el Órgano de Vigilancia prestará especial atención al perfil de riesgo de los beneficiarios [ 6 ] .
En principio , los bancos con perfiles de riesgo más elevado deben pagar más .
Cuando conciban regímenes de recapitalización a los que puedan acogerse distintos bancos , los Estados de la AELC deben considerar cuidadosamente los criterios de acceso y el trato dado a los bancos con perfiles de riesgo diferentes y basarse en estos para diferenciar el trato otorgado ( véase el anexo 1 ) .
Es preciso tener en cuenta la situación de los bancos enfrentados a dificultades debido a las actuales circunstancias excepcionales , incluso aunque antes de la crisis se les considerara esencialmente sólidos .
Además de indicadores como el cumplimiento de los requisitos reglamentarios de solvencia y las perspectivas de adecuación del capital certificadas por las autoridades nacionales de supervisión , las calificaciones de solvencia financiera y los diferenciales de permutas financieras por impago crediticio ( CDS spreads ) anteriores a la crisis deben constituir , por ejemplo , una buena base a efectos de la diferenciación de los índices de remuneración para los distintos bancos .
Los diferenciales actuales pueden reflejar también riesgos inherentes que debilitarán la situación competitiva de algunos bancos cuando salgan de las condiciones generales de crisis .
En cualquier caso , los diferenciales actuales y anteriores a la crisis deben reflejar la carga de activos tóxicos , si existe , o la debilidad del modelo de negocio del banco debido a factores como la dependencia excesiva de la financiación a corto plazo o un apalancamiento financiero anormal .
En casos debidamente justificados puede ser necesario aceptar una remuneración inferior a corto plazo para los bancos en crisis , bajo la hipótesis y la condición de que , a más largo plazo , los costes de la intervención pública en su favor encontrarán reflejo en la reestructuración necesaria para restaurar la viabilidad y tener en cuenta , con medidas compensatorias , el efecto competitivo del apoyo que han recibido .
Los bancos cuya posición financiera sea sólida pueden ser autorizados a acceder a cualquier recapitalización a tipos relativamente bajos y con condiciones mucho menos estrictas por lo que respecta al apoyo público a más largo plazo , siempre que acepten condiciones relativas al reembolso o la conversión de los instrumentos que permitan preservar la naturaleza temporal de la intervención del Estado y el objetivo perseguido con ella , restaurar la estabilidad financiera o la concesión de préstamos a la economía , y la necesidad de evitar la utilización abusiva de los fondos para fines estratégicos de mayor alcance .
Recomendaciones del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE )
En las Recomendaciones de su Consejo de Gobierno de 20 de noviembre de 2008 , el Banco Central Europeo propuso una metodología para la evaluación comparativa de la fijación de precios de las medidas públicas de recapitalización destinadas a instituciones esencialmente sólidas en la zona del euro .
Las consideraciones principales sobre las que se apoyan esas Recomendaciones reflejan plenamente los principios expuestos en la presente introducción .
En consonancia con sus tareas y responsabilidades específicas , el BCE hace especial hincapié en la efectividad de las medidas de recapitalización con vistas a reforzar la estabilidad financiera y fomentar que el crédito fluya sin trabas a la economía real .
Al mismo tiempo , subraya la necesidad de una fijación de precios basada en el mercado , que incluya el riesgo específico de los distintos bancos beneficiarios y la necesidad de preservar la igualdad de condiciones entre los bancos competidores .
Aunque los Estados de la AELC no son miembros del BCE , el Órgano de Vigilancia acoge con satisfacción las Recomendaciones del BCE , en las que se propone un régimen de fijación de precios para las inyecciones de capital basado en una horquilla de índices de rendimiento para los bancos beneficiarios , que son instituciones financieras esencialmente sólidas , independientemente de las variaciones de sus perfiles de riesgo .
Con el presente documento se pretende ampliar las orientaciones hasta abarcar las condiciones distintas de los índices de remuneración y los términos en los que bancos que no son esencialmente sólidos pueden acceder al capital público .
Además , si bien reconoce que los tipos excepcionales que se observan en la actualidad en el mercado no constituyen un parámetro razonable para determinar el nivel correcto de la remuneración del capital , el Órgano de Vigilancia considera que las medidas de recapitalización de los Estados de la AELC deben tener en cuenta la infravaloración del riesgo en el período anterior a la crisis .
De lo contrario , los índices de remuneración pública podrían dar ventajas competitivas indebidas a los beneficiarios y a la postre provocar un efecto de expulsión de la recapitalización privada .
PRINCIPIOS RECTORES DE LOS DIFERENTES TIPOS DE RECAPITALIZACIÓN
La cercanía de los precios fijados a los precios de mercado constituye la mejor garantía para limitar los falseamientos de la competencia [ 7 ] .
Por lo tanto , al determinar las características de la recapitalización se debe velar por que esta tenga en cuenta la situación de mercado de cada institución , incluidos su perfil de riesgo y nivel de solvencia actuales , y mantenga la igualdad de condiciones al no proporcionar subvenciones demasiado cuantiosas en comparación con las alternativas que ofrece hoy día el mercado .
Además , las condiciones de los precios fijados deben ofrecer un incentivo para que el banco reembolse al Estado tan pronto como haya pasado la crisis .
Estos principios se traducen en la evaluación de los siguientes elementos del diseño global de las medidas de recapitalización : objetivo de recapitalización , solvencia del banco beneficiario , remuneración , incentivos para la salida , en particular con vistas a la sustitución del capital público por inversores [ 8 ] privados , con el fin de garantizar la naturaleza temporal de la presencia del Estado en el capital de los bancos , salvaguardas contra el uso abusivo de las ayudas y los falseamientos de la competencia , y la revisión de los efectos del régimen de recapitalización y de la situación de los beneficiarios mediante informes periódicos o planes de reestructuración cuando proceda .
Recapitalizaciones a los tipos de mercado actuales
Cuando las aportaciones de capital público se lleven a cabo con una participación significativa ( 30 % o más ) de inversores privados en las mismas condiciones , el Órgano de Vigilancia aceptará la remuneración fijada en el acuerdo [ 9 ] .
Teniendo en cuenta que una operación de tales características apenas plantea problemas desde el punto de vista de la competencia — a menos que los términos del acuerdo sean tales que alteren de manera significativa los incentivos de los inversores privados — en principio no parece existir necesidad alguna de incentivos de salida o salvaguardas de la competencia ex ante .
Recapitalizaciones temporales de bancos esencialmente sólidos para fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real
Al evaluar el trato otorgado a los bancos en esta categoría , el Órgano de Vigilancia pondrá especial énfasis en la distinción entre los bancos esencialmente sólidos y los demás bancos , según lo expuesto en los apartados 12 a 15 .
Una remuneración general deberá tener adecuadamente en cuenta los elementos siguientes :
perfil de riesgo actual de cada beneficiario [ 10 ] ;
características del instrumento elegido , incluido su nivel de subordinación ; riesgo y todas las modalidades de pago [ 11 ] ;
incentivos de salida incorporados ( como cláusulas de ajuste al alza y reembolso ) ;
tipo de interés de referencia apropiado para activos sin riesgo .
La remuneración para las recapitalizaciones públicas no puede ser tan alta como la que se ofrece actualmente en el mercado ( en torno al 15 % ) [ 12 ] , pues esta no refleja necesariamente las que podrían considerarse condiciones normales de mercado [ 13 ] .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia está dispuesto a aceptar que como precio para las recapitalizaciones de bancos esencialmente sólidos se exijan tipos inferiores a los tipos de mercado actuales , para facilitar que los bancos recurran a tales instrumentos y favorecer así la restauración de la estabilidad financiera y garantizar la concesión de préstamos a la economía real .
Al mismo tiempo , el rendimiento total previsto de la recapitalización para el Estado no debe distar mucho de los precios de mercado actuales , ya que debe : i ) evitar la infravaloración del riesgo , como ocurrió antes de la crisis , ii ) reflejar la incertidumbre existente en cuanto al momento y al nivel en que se alcanzará un nuevo equilibrio de precios , iii ) ofrecer incentivos para salir del régimen , y iv ) minimizar el riesgo de falseamientos de la competencia entre los Estados de la AELC , así como entre aquellos bancos que captan capital en el mercado hoy en día sin ninguna ayuda pública .
Es esencial que el índice de remuneración no diste demasiado de los precios vigentes en el mercado para evitar un efecto de expulsión de la recapitalización a través del sector privado y facilitar el restablecimiento de las condiciones normales de mercado .
Nivel del precio de entrada para las recapitalizaciones
En la « Comunicación de recapitalización » [ 14 ] , la Comisión describió métodos para determinar el precio a nivel de entrada para las recapitalizaciones .
El Órgano de Vigilancia aplicará los métodos descritos más adelante de modo similar , teniendo en cuenta que los Estados de la AELC se hallan fuera del Eurosistema .
La Comisión considera que las recomendaciones formuladas por el Eurosistema el 20 de noviembre de 2008 constituyen un método adecuado para determinar el precio de las recapitalizaciones .
A juicio del Eurosistema , las remuneraciones calculadas utilizando esa metodología representan una base adecuada ( nivel de entrada ) para el índice nominal de rendimiento exigido en el caso de la recapitalización de bancos esencialmente sólidos .
Este precio podrá ser ajustado al alza para tener en cuenta la necesidad de fomentar el reembolso del capital público [ 15 ] .
La Comisión considera que dichos ajustes también contribuirán al objetivo de evitar los falseamientos de la competencia .
Según las recomendaciones del Eurosistema , el índice de rendimiento exigido por el Estado por lo que respecta a los instrumentos de recapitalización destinados a bancos esencialmente sólidos — acciones preferentes y otros instrumentos híbridos — podría determinarse sobre la base de una « horquilla de precios » definida por : i ) el índice de rendimiento exigido por la deuda subordinada , como límite inferior , y ii ) el índice de rendimiento exigido por las acciones ordinarias , como límite superior .
Esta metodología conlleva el cálculo de una horquilla de precios sobre la base de diferentes componentes , que debería reflejar asimismo las características específicas de instituciones concretas ( o grupos de instituciones similares ) y de los Estados de la AELC .
La aplicación de la metodología utilizando promedios ( medias aritméticas o medianas ) de los parámetros pertinentes ( rendimiento de las obligaciones públicas , diferenciales de permutas financieras por impago crediticio ( CDS spreads ) , primas de riesgo de las acciones ordinarias ) determina una horquilla con un índice de rendimiento exigido medio del 7 % por lo que respecta a las acciones preferentes con características similares a las de la deuda subordinada y un índice de rendimiento exigido medio del 9,3 % en cuanto a las acciones ordinarias relacionadas con bancos de la zona del euro .
Como tal , esta horquilla de precios medios constituye una banda indicativa .
El Órgano de Vigilancia aceptará una remuneración mínima basada en la metodología descrita anteriormente por lo que respecta a los bancos esencialmente sólidos .
La remuneración exigida a cada banco concreto se diferenciará en función de distintos parámetros :
el tipo de capital elegido [ 16 ] : cuanto menor sea la subordinación , menor será la remuneración exigida en la horquilla de precios ;
el tipo de interés de referencia apropiado para activos sin riesgo ;
el perfil de riesgo individual , a nivel nacional , de todas las instituciones financieras elegibles ( incluidas tanto las instituciones financieramente sólidas como los bancos en crisis ) .
Los Estados de la AELC pueden elegir una fórmula de fijación de precios que incluya además cláusulas de ajuste al alza o devolución .
Tales características se deben elegir adecuadamente , de modo que , al tiempo que fomenten una pronta finalización del apoyo otorgado por el Estado a los bancos en forma de capital , no acaben provocando un incremento excesivo del coste del capital .
El Órgano de Vigilancia aceptará también metodologías alternativas de fijación de precios , siempre que propicien remuneraciones superiores a las de la metodología antes descrita .
Incentivos para el reembolso del capital público
Las medidas de recapitalización deberán incluir incentivos adecuados para que el capital público sea reembolsado cuando así lo permita el mercado [ 17 ] .
La manera más sencilla de ofrecer un incentivo para que los bancos busquen fuentes de capital alternativas es que los Estados de la AELC exijan una remuneración suficientemente elevada por la recapitalización pública .
Por este motivo , con el fin de incentivar la salida , el Órgano de Vigilancia considera útil que por lo general se añada un suplemento al precio de entrada determinado [ 18 ] .
Una estructura de fijación de precios que incluya cláusulas de ajuste al alza e incremento a lo largo del tiempo reforzará este mecanismo para incentivar la salida .
Si un Estado miembro prefiere no incrementar el índice nominal de remuneración , puede considerar la posibilidad de elevar la remuneración global a través de opciones de compra u otras cláusulas de reembolso , o mecanismos que fomenten la obtención de capital privado , por ejemplo vinculando el pago de dividendos a una remuneración obligatoria del Estado que aumenta a medida que pasa el tiempo .
Los Estados de la AELC pueden también considerar la posibilidad de utilizar una política de dividendos restrictiva para garantizar el carácter temporal de la intervención pública .
Una política de dividendos restrictiva sería coherente con el objetivo de salvaguardar la concesión de préstamos a la economía real y consolidar la base de capital de los bancos beneficiarios .
Al mismo tiempo , sería importante dejar margen para el pago de dividendos cuando este constituye un incentivo para proporcionar nuevo capital ordinario privado a bancos esencialmente sólidos [ 19 ] .
El Órgano de Vigilancia evaluará caso por caso los mecanismos de salida propuestos .
En general , cuanto mayores son la dimensión de la recapitalización y el perfil de riesgo del banco beneficiario , mayor es la necesidad de establecer mecanismos de salida claros .
La combinación del nivel y el tipo de remuneración , y cuando proceda y en la medida oportuna , una política de dividendos restrictiva , debe representar , en su conjunto , un incentivo de salida suficiente para los bancos beneficiarios .
En particular , el Órgano de Vigilancia considera que no es necesario establecer restricciones sobre el pago de dividendos cuando el nivel de los precios fijados refleja correctamente el perfil de riesgo del banco , y cláusulas de ajuste al alza o elementos comparables ofrecen incentivos suficientes para la salida y la recapitalización es de dimensión limitada .
Prevención de los falseamientos indebidos de la competencia
En el punto 35 de las Directrices sobre instituciones financieras se subraya la necesidad de salvaguardas contra los posibles abusos y falseamientos de la competencia en los regímenes de recapitalización .
En el punto 38 de las Directrices sobre instituciones financieras se exige que las inyecciones de capital se limiten al mínimo necesario y no permitan al beneficiario desarrollar estrategias comerciales agresivas que sean incompatibles con los objetivos subyacentes de la recapitalización [ 20 ] .
Como principio general , cuanto mayor es la remuneración menor es la necesidad de salvaguardas , pues el nivel del precio limitará los falseamientos de la competencia .
Asimismo , los bancos que sean objeto de recapitalizaciones públicas deben abstenerse de anunciarlo con fines comerciales .
Puede ser necesario establecer salvaguardas para impedir que las ayudas estatales sirvan para financiar una expansión comercial agresiva .
En principio , las fusiones y las adquisiciones pueden contribuir de manera valiosa a la consolidación del sector bancario con vistas a lograr los objetivos de estabilización de los mercados financieros y la garantía de un flujo constante de crédito para la economía real .
Para no privilegiar a las instituciones que reciban apoyo público en detrimento de los competidores sin dicho apoyo , por lo general las fusiones y las adquisiciones deben organizarse con arreglo a un procedimiento basado en la presentación de ofertas .
El alcance de las salvaguardas relativas a la conducta estará basado en una evaluación de la proporcionalidad , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes y , en particular , el perfil de riesgo del banco beneficiario .
Si bien es cierto que los bancos con un perfil de riesgo muy bajo no exigirían más que salvaguardas muy limitadas , la necesidad de tales salvaguardas relativas a la conducta aumenta con un perfil de riesgo más elevado .
En la evaluación de la proporcionalidad influirán asimismo la dimensión relativa de la inyección de capital público y el nivel que alcance la dotación de capital .
Cuando los Estados de la AELC utilizan la recapitalización con el objetivo de financiar la economía real , han de garantizar que las ayudas contribuyen efectivamente a lograrlo .
A tal efecto , de conformidad con la reglamentación nacional , deben vincular a la recapitalización salvaguardas nacionales aplicables y efectivas que garanticen que el capital inyectado se utilice para apoyar la concesión de préstamos a la economía real .
Reexamen
Además , como se indica en las Directrices sobre instituciones financieras [ 21 ] , las recapitalizaciones deben estar sujetas a revisión periódica .
Transcurridos seis meses desde su introducción , los Estados de la AELC deben presentar al Órgano de Vigilancia un informe sobre la aplicación de las medidas adoptadas .
En él se deberá ofrecer información exhaustiva sobre :
los bancos que han sido recapitalizados , particularmente en relación con los elementos descritos en los apartados 12 a 15 y el anexo 1 , así como una evaluación del modelo de negocio de cada banco , con el fin de valorar su perfil de riesgo y viabilidad ;
las cantidades recibidas por esos bancos y los términos en los que ha tenido lugar la recapitalización ;
la utilización del capital recibido , en particular en relación con : i ) el apoyo a la concesión de préstamos a la economía real , ii ) el crecimiento exterior , y iii ) la política de dividendos de los bancos beneficiarios ;
el cumplimiento de los compromisos asumidos por los Estados de la AELC en relación con los incentivos de salida y otras salvaguardas y condiciones , y
el camino a seguir para abandonar la dependencia del capital público [ 22 ] .
En el contexto de la revisión , el Órgano de Vigilancia evaluará , entre otras cosas , la necesidad de mantener las salvaguardas relativas a la conducta .
En función de la evolución de las condiciones del mercado , el Órgano de Vigilancia podrá también solicitar una revisión de las salvaguardas que acompañen a las medidas para garantizar que el importe y la duración de las ayudas se limiten al mínimo necesario para capear la crisis actual .
El Órgano de Vigilancia recuerda que , cuando un banco inicialmente considerado sólido entre en crisis después de que haya tenido lugar la recapitalización , se deberá notificar un plan de reestructuración para el mismo .
Recapitalizaciones de rescate de otros bancos
La recapitalización de bancos que no sean esencialmente sólidos debe estar sujeta a requisitos más estrictos .
Por lo que respecta a la remuneración , como se ha indicado anteriormente , en principio debe reflejar el perfil de riesgo del beneficiario y ser superior a la exigida a los bancos esencialmente sólidos [ 23 ] .
Esto se entiende sin perjuicio de la posibilidad al alcance de las autoridades supervisoras de adoptar si procede medidas urgentes en casos de reestructuración .
Cuando no se puedan establecer niveles de precio que correspondan al perfil de riesgo del banco , el precio deberá ser cercano , no obstante , al exigido a un banco similar en las condiciones normales de mercado .
Pese a la necesidad de garantizar la estabilidad financiera , solo se puede aceptar la utilización de capital público para estos bancos con la condición de que el banco sea objeto o bien de liquidación o bien de una reestructuración exhaustiva y de gran alcance , que incluya en su caso la modificación de la dirección y la gobernanza de la sociedad .
Así pues , en un plazo de seis meses desde la recapitalización se deberá presentar un plan de reestructuración global o un plan de liquidación para estos bancos .
Como se indica en las Directrices sobre instituciones financieras , tales planes serán evaluados con arreglo a los principios contemplados en las directrices de salvamento y reestructuración de empresas en crisis , y habrán de incluir medidas compensatorias .
Hasta que el Estado no haya sido reembolsado , las salvaguardas relativas a la conducta para los bancos en crisis en las fases de rescate y reestructuración deben , en principio , incluir : una política de dividendos restrictiva ( que incluya la prohibición de repartir dividendos como mínimo durante el período de reestructuración ) ; la limitación de la remuneración de la dirección o la distribución de bonificaciones ; una obligación de restaurar y mantener un ratio de solvencia más elevado , compatible con el objetivo de estabilidad financiera ; y un calendario para el reembolso de la participación del Estado .
Observaciones finales
Por último , el Órgano de Vigilancia tiene en cuenta la posibilidad de que en las operaciones de recapitalización se permita participar a todos o a gran parte de los bancos de un Estado de la AELC determinado , igualmente sobre una base menos diferenciada , y con el objetivo de lograr un rendimiento global adecuado con el tiempo .
Algunos Estados de la AELC pueden preferir , por ejemplo por razones de conveniencia administrativa , utilizar métodos menos complejos .
Sin perjuicio de la posibilidad al alcance de los Estados de la AELC de basar su fijación de precios en la metodología descrita anteriormente , la Comisión aceptará mecanismos de fijación de precios que den lugar a un nivel de rendimiento anualizado previsto total para todos los bancos participantes en un régimen que sea lo suficientemente elevado para atender al abanico de bancos y al incentivo de salida .
Normalmente , este nivel debería fijarse por encima del límite superior mencionado en el apartado 27 para los instrumentos de capital de clase 1 [ 24 ] .
Esto puede incluir un precio de entrada inferior y un ajuste al alza adecuado , así como otros elementos de diferenciación y salvaguardas como los descritos anteriormente [ 25 ] .
Para facilitar la comprensión del lector , en el presente documento se utiliza simplemente el término « bancos » para aludir a las instituciones financieras .
Estas directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión « La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardas contra los falseamientos indebidos de la competencia » , publicada el 5 de diciembre de 2008 [ C(2008 ) 8259 final ] , en lo sucesivo denominada la « Comunicación de recapitalización » .
Estas Directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
En estas Directrices se entiende por Estados de la AELC a Noruega , Islandia y Liechtenstein .
Véanse la Decisión de la Comisión , de 13 de octubre de 2008 , en el asunto N 507/08 , Medidas de apoyo financiero a la industria bancaria en el Reino Unido ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 4 ) , la Decisión de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , en el asunto N 512/08 , Medidas de apoyo a instituciones financieras en Alemania ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 2 ) , la Decisión de la Comisión , de 19 de noviembre de 2008 , en el asunto N 560/08 , Medidas de apoyo a las instituciones de crédito en Grecia , la Decisión de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , en el asunto N 528/08 , Ayuda a ING Groep N.V. en los Países Bajos , y la Decisión de la Comisión , de 25 de noviembre de 2008 , en el asunto NN 68/08 , Ayudas estatales a JSC Parex Banka en Letonia .
En el anexo 1 se ofrece información adicional .
Véase el punto 39 de las Directrices sobre instituciones financieras .
Todos los incentivos para la salida o para reembolsar al Estado a que se hace referencia en el presente documento se entenderán destinados a la sustitución del capital público por capital privado en la medida necesaria y adecuada en el contexto de las condiciones normales de mercado .
Véase , por ejemplo , el punto 54 de la Decisión de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , en el asunto N 512/08 , Medidas de apoyo a las instituciones financieras en Alemania .
Por ejemplo , diversos parámetros aumentan o disminuyen el valor de las acciones preferentes en función de su definición exacta , como : convertibilidad en acciones ordinarias u otros instrumentos ; dividendos acumulativos o no acumulativos ; porcentaje de dividendo fijo o ajustable ; convertibilidad en acciones ordinarias u otros instrumentos ; dividendos acumulativos o no acumulativos ; porcentaje de dividendo fijo o ajustable ; liquidación preferente frente a las acciones ordinarias ; participación o no en las ganancias por encima del porcentaje de dividendo distribuido a las acciones ordinarias ; opción de venta ; cláusulas de amortización ; derechos de voto .
El Órgano de Vigilancia utilizará como parámetro la clasificación general de los instrumentos de capital entre las distintas categorías reglamentarias ( por ejemplo , básico / no básico , clase 1 / clase 2 ) .
Se hace referencia a la Comunicación de la Comisión sobre la recapitalización de las instituciones financieras en la actual crisis financiera , nota 10 .
Los niveles actuales de remuneración pueden también reflejar la demanda actual , relativamente elevada , de capital de clase 1 , al apartarse los bancos de lo que hoy día se percibe como el modelo de negocio infracapitalizado del pasado , en combinación con una oferta relativamente pequeña y una elevada volatilidad del mercado .
Véase la nota 2 , apartado 26 y siguientes .
Véanse los puntos 5 a 7 de las Recomendaciones relativas a la fijación de precios de las recapitalizaciones formuladas el 20 de noviembre de 2008 por el Consejo de Gobierno del BCE .
Como acciones ordinarias , capital no básico de clase 1 o capital de clase 2 .
Teniendo en cuenta el tipo de instrumento de recapitalización y la clasificación que le otorguen las autoridades de supervisión .
Este aspecto resulta , si cabe , más importante , ya que el método presentado puede estar afectado por la infravaloración del riesgo antes de la crisis .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , las restricciones relativas al pago de dividendos podrían por ejemplo estar sujetas a una limitación temporal o al abono de un porcentaje de los beneficios generados , o estar vinculadas a la aportación de nuevo capital ( por ejemplo , mediante el abono de dividendos en forma de nuevas acciones ) .
Cuando sea probable que el reembolso al Estado se produzca en varias etapas , también se podría contemplar prever la relajación gradual de cualesquiera restricciones sobre los dividendos en consonancia con el avance del reembolso .
Dados los objetivos de garantizar la concesión de préstamos a la economía real , en los regímenes de recapitalización de bancos esencialmente sólidos no es necesario establecer restricciones relativas al crecimiento del balance general .
En principio , esto debería ser de aplicación también a los regímenes de garantía , a menos de que exista un riesgo grave de desvío de los flujos de capital entre Estados miembros del EEE .
Véanse los puntos 34 a 42 de las Directrices sobre instituciones financieras .
Con arreglo a las Directrices sobre instituciones financieras , las medidas de recapitalización individuales que se adopten al amparo de un régimen de recapitalización aprobado por el Órgano de Vigilancia están exentas de la obligación de notificación y serán evaluadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC en el contexto del reexamen y la presentación de un plan de viabilidad .
Habida cuenta de las características del instrumento de recapitalización .
Véase el apartado 28 , sobre la horquilla de precios ampliada que conlleva tipos de remuneración mayores para los bancos en crisis .
Hasta ahora , la Comisión ha aceptado medidas de recapitalización con un rendimiento anualizado previsto total no inferior al 10 % para los instrumentos de clase 1 para todos los bancos acogidos a un régimen .
En el caso de los Estados de la AELC cuyos índices de rendimiento para activos sin riesgo diverjan considerablemente de la media de la zona del euro , dicho nivel quizá deba ser adaptado oportunamente .
También será necesario realizar ajustes en función de la evolución de los índices relativos a los activos sin riesgo .
Véase , como ejemplo de combinación de un precio de entrada bajo y esos elementos de diferenciación , la Decisión de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , en el asunto N 528/08 , Ayuda de los Países bajos a ING Groep N.V. , en el que para la remuneración de un instrumento de capital sui generis clasificado como capital básico de clase 1 un cupón fijo ( 8,5 % ) está vinculado a pagos de cupón crecientes y sobreproporcionados y una posible evolución al alza , que ofrece como resultado un rendimiento anualizado previsto superior al 10 % .
ANEXO III
Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera
LA CRISIS FINANCIERA , SU IMPACTO EN LA ECONOMÍA REAL Y LA NECESIDAD DE MEDIDAS TEMPORALES
La crisis financiera y su impacto en la economía real
El 26 de noviembre de 2008 la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) adoptó la Comunicación « Plan de recuperación de la economía europea » para dirigir la salida de Europa de la actual crisis financiera [ 1 ] .
El plan de recuperación se basa en dos elementos que se refuerzan mutuamente .
En primer lugar , medidas a corto plazo para incrementar la demanda , salvar empleos y ayudar a restablecer la confianza ; y , en segundo lugar , « inversión inteligente » para obtener un mayor crecimiento y una prosperidad sostenible a largo plazo .
El Plan de Recuperación intensificará y acelerará las reformas que ya se aplican en el marco de la Estrategia de Lisboa .
En este contexto , el reto es evitar intervenciones públicas que vayan en detrimento del objetivo de conseguir reducir y dirigir mejor la ayuda estatal .
No obstante , y bajo determinadas condiciones , es necesaria temporalmente nueva ayuda estatal .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » ) considera que deben crearse nuevos instrumentos para hacer posible la aplicación de normas de ayuda estatal de manera que permita lograr la máxima flexibilidad para abordar la crisis , manteniendo al mismo tiempo la igualdad de condiciones y evitando restricciones indebidas de la competencia .
Las presentes Directrices describen en detalle cierto número de opciones adicionales de concesión de ayudas estatales con carácter temporal por parte de los Estados de la AELC .
En un primer momento , la crisis financiera afectó gravemente al sector bancario en el EEE y , con una magnitud sin precedentes , en Islandia .
El Consejo Europeo ha hecho hincapié en que , si bien la intervención pública debe decidirse a nivel nacional , es preciso encuadrarla en un marco coordinado y llevarla a cabo sobre la base de varios principios comunes de la Comunidad [ 2 ] .
La Comisión reaccionó inmediatamente con varias medidas , incluida la adopción de la Comunicación sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 3 ] y una serie de decisiones por las que se autorizan ayudas de rescate a instituciones financieras .
El Órgano de Vigilancia ha adoptado las medidas correspondientes [ 4 ] .
El acceso a una financiación suficiente y asequible es una condición sine qua non para la inversión , el crecimiento y la creación de empleo del sector privado .
Los Estados de la AELC deben utilizar el medio de presión que les otorga la concesión de importante ayuda financiera al sector bancario de forma que se garantice que esta ayuda no se traduce únicamente en la mejora de la situación financiera de los bancos , sino que llega al conjunto de la economía .
El apoyo al sector bancario deberá estar bien dirigido de modo que los bancos retornen a sus actividades de crédito habituales .
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta esta necesidad a la hora de estudiar las ayudas estatales a los bancos .
Si bien la situación en los mercados financieros parece mejorar , el impacto de la crisis financiera sobre la economía real está dejándose sentir ahora con toda su fuerza .
Una gran desaceleración de la actividad está afectando al resto de la actividad económica y golpeando a las familias , a las empresas y al mercado laboral .
En concreto , como consecuencia de la crisis de los mercados financieros , los bancos están iniciando un proceso de desapalancamiento y adoptando una actitud mucho más adversa al riesgo que en años anteriores , lo que tendrá como consecuencia una contracción del crédito .
La presente crisis financiera podría provocar el racionamiento del crédito , la caída de la demanda y la recesión .
Tales dificultades pueden afectar no solo a empresas débiles con problemas de solvencia , sino a empresas sólidas que pueden tener que enfrentarse a la escasez o , en el peor de los casos , a la falta de crédito .
Las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) , que ya de por sí tienen más dificultades para acceder a la financiación que las grandes empresas , podrían verse especialmente afectadas .
Esta situación podría ir más allá del deterioro de la situación económica de muchas empresas sólidas y de sus empleados a corto y medio plazo , y llegar a tener efectos negativos a largo plazo ya que todas las inversiones futuras del EEE , y en particular las necesarias para lograr un crecimiento sostenible o las dirigidas a la consecución de otros objetivos de la Estrategia de Lisboa , podrían verse aplazadas o incluso suspendidas .
Necesidad de una estrecha coordinación en el EEE de las medidas de ayuda nacionales
En la actual situación de crisis financiera , los Estados de la AELC pueden caer en la tentación de actuar de forma individual y entrar en una carrera de subsidios para apoyar a sus respectivas empresas .
La experiencia pasada demuestra que este tipo de acción individual puede no ser efectiva y perjudicar seriamente el funcionamiento del mercado interior .
A la hora de conceder ayudas que tengan plenamente en cuenta la específica situación económica en que nos encontramos , es fundamental garantizar unas reglas de juego equitativas para las empresas europeas y evitar que los Estados de la AELC se lancen a carreras de subsidios que no son sostenibles y que acaban perjudicando al EEE en su conjunto .
La política de competencia vela para que esto no ocurra .
La necesidad de introducir medidas temporales de ayuda estatal
Las medidas temporales adicionales previstas en las presentes Directrices persiguen dos objetivos : en primer lugar , y en respuesta a los problemas financieros excepcionales y transitorios provocados por la crisis bancaria , desbloquear el crédito bancario a las empresas y garantizar la continuidad de su acceso a la financiación .
A este respecto , las PYME son particularmente importantes para la economía global del EEE , y la mejora de su situación financiera tendrá también efectos positivos para las grandes empresas , apoyando así el crecimiento económico global y la modernización a largo plazo .
El segundo objetivo es animar a las empresas a seguir invirtiendo en el futuro y , en concreto , en un crecimiento sostenible de la economía .
Si , como consecuencia de la presente crisis , hubiera que perder o detener los notables avances en materia de protección del medio ambiente , las consecuencias podrían ser muy graves .
Por esta razón , es necesario prestar un apoyo temporal a las empresas para que inviertan en proyectos medioambientales ( que , además , pueden contribuir , entre otras cosas , a mejorar la posición tecnológica de la industria del EEE ) , combinando de esta forma la ayuda financiera urgente y necesaria con los beneficios a largo plazo para el EEE .
Las presentes Directrices recuerdan , en primer lugar , las muchas oportunidades de que disponen los Estados de la AELC en materia de ayudas estatales con arreglo a las normas sobre ayudas estatales existentes , y establece las medidas de ayuda estatal adicionales que los Estados de la AELC podrán conceder temporalmente con el fin de paliar las dificultades que tienen actualmente algunas empresas para acceder a la financiación y fomentar inversiones dirigidas a lograr objetivos medioambientales .
El Órgano de Vigilancia estima que los instrumentos de ayuda propuestos son los más adecuados para alcanzar los objetivos antes mencionados .
MEDIDAS GENERALES DE POLÍTICA ECONÓMICA
El Plan de Recuperación fue adoptado en respuesta a la actual situación económica .
Dado el alcance de la crisis a la que nos enfrentamos , la Comunidad necesita un enfoque coordinado , lo suficientemente amplio y audaz como para restablecer la confianza de empresas y consumidores .
Lo mismo cabe decir de la recuperación en los Estados de la AELC .
Los objetivos estratégicos del plan de recuperación son :
impulsar rápidamente la demanda y devolver la confianza a los consumidores ,
reducir el costo humano de la desaceleración de la actividad económica y su impacto en los sectores más vulnerables de la sociedad .
La crisis afectará a muchos trabajadores y a sus familias .
Se puede actuar para detener la pérdida de empleo y para ayudar a los que hayan perdido el trabajo a volver cuanto antes al mercado laboral sin verse abocados al paro de larga duración ,
preparar a Europa para capitalizar el retorno del crecimiento , de modo que la economía europea esté a la altura de las demandas de competitividad y sostenibilidad , y de las necesidades del futuro , como se subraya en la Estrategia de Lisboa .
Esto significa apoyar la innovación , establecer una economía del conocimiento y acelerar el paso a una economía baja en carbono y que utilice los recursos de forma óptima .
Para alcanzar estos objetivos , los Estados de la AELC ya disponen de una serie de instrumentos que no se consideran ayuda estatal .
Por ejemplo , algunas empresas pueden encontrar mayores dificultades que las demás para acceder a la financiación en la coyuntura actual , lo que puede retrasar o incluso poner en peligro la necesaria financiación para su crecimiento y para la realización de las inversiones previstas .
Para atajar este peligro , los Estados de la AELC pueden adoptar una serie de medidas de política general aplicables a todas las empresas de su territorio y que , por consiguiente , quedan fuera del ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales , dirigidas a aliviar de forma temporal problemas de financiación a corto y medio plazo .
Así , podrían ampliarse los plazos de pagos a la seguridad social y otras cargas similares o incluso de impuestos y podrían introducirse medidas dirigidas a los trabajadores .
Si todas las empresas pueden acceder a tales medidas , estas no constituyen en principio ayuda estatal .
Los Estados de la AELC también pueden prestar apoyo financiero directamente a los consumidores , por ejemplo , para la renovación de productos obsoletos o para la adquisición de productos ecológicos .
Si este tipo de ayudas se conceden independientemente del origen del producto , no constituyen ayudas estatales .
Por otra parte , los programas generales de la Comunidad , como el programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) , establecido por la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) , establecido por la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] pueden ser utilizados de forma óptima para prestar apoyo a las PYME , pero también a las grandes empresas .
AYUDA ESTATAL POSIBLE CON ARREGLO A LOS INSTRUMENTOS EXISTENTES
A lo largo de los últimos años , el Órgano de Vigilancia ha modernizado significativamente las normas sobre las ayudas estatales con el fin de ayudar a los Estados de la AELC a dirigir mejor la ayuda pública hacia objetivos sostenibles , contribuyendo de ese modo a la Estrategia de Lisboa .
En este contexto , se ha concedido especial atención a las PYME , cuyas posibilidades de acceso a las ayudas estatales han aumentado .
Por otro lado , las normas sobre ayudas estatales se han simplificado y perfeccionado , notablemente en el Reglamento de exención por categorías [ 7 ] recientemente aprobado , en virtud del cual los Estados de la AELC disponen en la actualidad de una amplia gama de medidas de ayuda con una mínima carga administrativa .
En la actual situación económica , revisten particular importancia los instrumentos de ayuda estatal que se mencionan a continuación .
El Reglamento de minimis [ 8 ] adaptado al Acuerdo EEE establece que las medidas de ayuda de hasta 200000 EUR por empresa por un período de tres años no constituyen ayuda estatal a efectos del Acuerdo EEE .
El mismo Reglamento también dispone que las garantías de hasta 1,5 millones EUR no superan el límite máximo de minimis antes mencionado y , por lo tanto , no constituyen ayuda estatal .
Por consiguiente , los Estados de la AELC pueden conceder estas garantías sin calcular el equivalente de ayuda correspondiente y sin las consiguientes cargas administrativas .
El Reglamento de exención por categorías antes mencionado es un elemento central de las normas sobre ayudas estatales , ya que simplifica el procedimiento de las ayudas estatales para determinadas medidas de ayuda importantes y fomenta la reorientación de la ayuda estatal hacia objetivos prioritarios del EEE .
Todas las exenciones por categorías existentes se han concentrado , junto con las nuevas áreas ( innovación , medio ambiente , investigación y desarrollo para grandes empresas y medidas de capital riego para las PYME ) , en un solo instrumento .
En todos los casos contemplados en el Reglamento de exención por categorías , los Estados de la AELC pueden conceder ayuda sin notificarlo previamente al Órgano de Vigilancia .
De esta forma , la celeridad del proceso depende únicamente de los Estados de la AELC .
El Reglamento de exención por categorías es particularmente importante para las PYME , ya que contempla normas especiales para las ayudas a la inversión y el empleo exclusivamente dirigidas a las PYME .
Además , estas últimas pueden acceder a las 26 medidas incluidas , lo que permite a los Estados de la AELC acompañar a las PYME durante las distintas fases de su desarrollo : acceso a la financiación , investigación y desarrollo , innovación , formación , empleo , medidas medioambientales , etc.
Las nuevas Directrices sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente [ 9 ] estipulan que los Estados de la AELC podrán conceder ayudas estatales , entre otras :
ayuda a las empresas que superen las normas comunitarias o que incrementen el nivel de protección medioambiental en ausencia de normas comunitarias de hasta el 70 % de los costes de inversión adicionales ( 80 % en el ámbito de la ecoinnovación ) para las pequeñas empresas y de hasta el 100 % cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas , y ello incluso para las grandes empresas ; ayuda para la adaptación anticipada a futuras normas comunitarias y ayudas para estudios medioambientales ,
en el campo de las energías renovables y de la cogeneración , los Estados de la AELC podrán conceder ayuda operativa para cubrir los costes de producción adicionales ,
para alcanzar objetivos medioambientales de ahorro energético y de reducción de los gases de efecto invernadero , los Estados de la AELC podrán conceder ayuda a las empresas para el ahorro de energía y a favor de fuentes de energía renovable y de cogeneración de hasta un 80 % de los costes de inversión adicionales para las pequeñas empresas y de hasta el 100 % cuando la ayuda a la inversión se conceda en un proceso de ofertas genuinamente competitivas .
El 7 de febrero de 2007 , el Órgano de Vigilancia adoptó nuevas Directrices de ayuda estatal para investigación y desarrollo e innovación .
Este texto incluye nuevas disposiciones sobre las ayudas a la innovación , especialmente dirigidas a las PYME y cuyo objetivo es también reorientar las ayudas hacia el crecimiento y el empleo , de acuerdo con la Estrategia de Lisboa .
En particular , los Estados de la AELC podrán conceder ayudas estatales , entre otras :
ayudas para proyectos de I + D de hasta el 100 % de los costes subvencionables en el caso de la investigación fundamental y de hasta el 80 % en el caso de la investigación industrial para las pequeñas empresas ,
ayudas a empresas jóvenes e innovadoras de hasta 1 millón de EUR , e incluso más para las regiones asistidas , ayudas a las agrupaciones ( clusters ) innovadoras y ayudas para servicios de innovación y asesoramiento y para servicios de apoyo a la innovación ,
ayudas al préstamo de personal altamente cualificado , ayudas a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios y ayudas a las PYME para cubrir los costes de derechos de propiedad industrial .
La formación es otro elemento clave para la competitividad .
El mantenimiento de la inversión en formación es de una importancia crítica , incluso en momentos de aumento del desempleo , para el desarrollo de nuevas competencias .
Con arreglo al nuevo Reglamento de exención por categorías , los Estados de la AELC podrán conceder a las empresas ayudas a la formación tanto general como específica de hasta el 80 % de los costes subvencionables .
En 2008 , el Órgano de Vigilancia adoptó unas nuevas Directrices sobre ayudas estatales otorgadas en forma de garantías , que especifican las condiciones que deben cumplir las ayudas en forma de garantías para los préstamos para que no se consideren ayuda estatal .
De acuerdo con estas Directrices , las garantías no se consideran ayuda estatal , en particular cuando se pagan a precio de mercado .
Además de clarificar las condiciones que permiten establecer la existencia de ayuda estatal en forma de garantías , las nuevas Directrices introducen también por primera vez primas refugio específicas para PYME , que permiten un uso más fácil y seguro de las garantías para favorecer la financiación de las PYME .
Nuevas Directrices sobre ayudas estatales para promover las inversiones en capital riesgo en las pequeñas y medianas empresas fueron adoptadas por el Órgano de Vigilancia el 25 de octubre de 2006 .
Estas Directrices están dirigidas a las PYME innovadoras y de rápido crecimiento , elemento clave de la Estrategia de Lisboa .
El Órgano de Vigilancia estableció un nuevo umbral de seguridad de 1,5 millones EUR por PYME destinataria , un aumento del 50 % .
Dentro de este umbral , el Órgano de Vigilancia acepta , por principio , que no existen medios alternativos de financiación en los mercados financieros ( es decir , que existe una deficiencia del mercado ) .
Además , la ayuda al capital de riesgo se ha incluido en el Reglamento de exención por categorías .
En las regiones desfavorecidas , los Estados de la AELC pueden conceder ayudas a la inversión para la creación de nuevas empresas , la ampliación de una empresa existente o la diversificación de la gama de productos de acuerdo con las Directrices para las ayudas regionales 2007-2013 , aplicables desde enero de 2007 .
Las Directrices para las ayudas regionales 2007-2013 introducen también una nueva forma de ayuda en forma de incentivos para la creación de nuevas empresas y para el desarrollo de la fase inicial de pequeñas empresas en regiones asistidas .
Los Estados de la AELC también pueden conceder ayuda a empresas que necesiten apoyo público con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Para ello , los Estados de la AELC pueden notificar planes de ayuda para el salvamento o la reestructuración de PYME .
APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 61 , APARTADO 3 , PUNTO B
Principios generales
El artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE estipula que el Órgano de Vigilancia declarará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE las ayudas destinadas a « poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado de la AELC » .
Esta disposición es idéntica al artículo 87 , a apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , en relación con el cual el Tribunal de Primera Instancia se pronunció en el sentido de que la perturbación en cuestión debe afectar al conjunto de la economía del Estado miembro en cuestión , y no únicamente a la economía de una región o de una parte de su territorio .
Ello se ajusta además a la necesidad de interpretar de forma estricta una excepción como la introducida en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE [ 10 ] .
La Comisión ha aplicado de forma coherente esta estricta interpretación en su toma de decisiones [ 11 ] .
El Órgano de Vigilancia ha adoptado también una estricta interpretación del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE [ 12 ] .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia considera que , más allá del apoyo de emergencia al sistema financiero , la actual crisis mundial requiere medidas políticas excepcionales .
Todos los Estados de la AELC se verán afectados por esta crisis , si bien de distintas maneras y en distintos grados , y es probable que aumente el desempleo , disminuya la demanda y se deteriore la situación fiscal .
Ante la gravedad de la actual crisis financiera y a la luz de su impacto en el conjunto de la economía de los Estados de la AELC , la Comisión considera que algunas categorías de ayuda estatal están justificadas , por un período limitado , para solucionar estas dificultades y que pueden declararse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en aplicación de su artículo 61 , apartado 3 , letra b ) .
Límite compatible del importe de la ayuda
Marco existente
El artículo 2 del Reglamento de minimis [ 13 ] adaptado al Acuerdo EEE declara que :
« Se considerará que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificar establecida en el artículo 2 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 de este artículo .
La ayuda total de minimis concedida a una empresa determinada no será superior a 200000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
La ayuda total de minimis concedida a una empresa que opere en el sector del transporte por carretera no será superior a 100000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
Estos límites máximos se aplicarán sin tener en cuenta la forma de la ayuda de minimis o el objetivo perseguido , e independientemente de si la ayuda concedida por el Estado de la AELC es financiada entera o parcialmente con recursos de origen comunitario .
El período se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados por la empresa en el Estado de la AELC correspondiente . » .
Nueva medida
La crisis financiera afecta no solo a las empresas estructuralmente frágiles , sino también a las empresas que deberán hacer frente a una repentina escasez o incluso falta de crédito .
La mejora de la situación financiera de estas empresas tendrá efectos positivos sobre el conjunto de la economía del EEE .
Por consiguiente , y teniendo en cuenta la actual situación económica , se juzga necesario autorizar temporalmente un importe limitado de ayuda que , no obstante , será objeto del campo de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , dado que supera el umbral indicado en el Reglamento de minimis .
El Órgano de Vigilancia considerará este tipo de ayuda estatal compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la ayuda no superará una subvención en metálico de 500000 EUR por empresa ; todas las cifras empleadas serán brutas , es decir , antes de cualquier deducción fiscal o de otro tipo ; cuando se conceda una ayuda de cualquier forma distinta a la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente bruto de subvención de la misma ;
la ayuda se concede en forma de un régimen ;
la presente medida se aplicará solo a las empresas que no estaban en crisis [ 14 ] el 1 de julio de 2008 ; puede aplicarse a empresas que no estaban en crisis en esa fecha , pero que han empezado a estar en crisis después , como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial ;
la ayuda no debe consistir en ayudas a la exportación ni en ayudas que favorecen a los productos nacionales en detrimento de los importados ;
la ayuda debe concederse a más tardar el 31 de diciembre ;
antes de la concesión de la ayuda , el Estado de la AELC obtiene una declaración de la empresa afectada , por escrito o electrónicamente , sobre cualesquiera otras ayudas de minimis y ayudas derivadas de esta medida , recibidas durante el actual ejercicio fiscal , y comprueba que la ayuda no incrementará el importe total de la ayuda recibida por la empresa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 hasta un nivel que supere el límite máximo de 500000 EUR ;
el régimen de ayuda no se aplicará a las empresas especializadas en la producción agrícola primaria ; se aplicará a las empresas especializadas en la transformación y comercialización de productos agrícolas [ 15 ] a menos que el importe de la ayuda se establezca en función del precio o de la cantidad de productos de ese tipo comprados por los productores primarios o comercializados por las empresas afectadas , o si la concesión de la ayuda se supedita a la obligación de cederla total o parcialmente a productores primarios [ 16 ] .
Ayuda en forma de garantías
Las Directrices sobre ayudas estatales en forma de garantía tienen por objetivo dar a los Estados de la AELC directrices detalladas sobre los principios en los que el Órgano de Vigilancia tiene la intención de basar su interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y su aplicación a las ayudas estatales en forma de garantía .
En concreto , las Directrices especifica las condiciones que permiten considerar que una medida no constituye ayuda estatal .
No proporcionan criterios de compatibilidad para la evaluación de las garantías .
Con el fin de fomentar el acceso a la financiación y reducir la actual aversión al riesgo de las entidades bancarias , la subvención de garantías de préstamo por un período limitado de tiempo pueden constituir una solución bien dirigida y adecuada para dar a las empresas un acceso más fácil a la financiación .
El Órgano de Vigilancia considerará este tipo de ayuda estatal compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en aplicación de su artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
por lo que respecta a las PYME , los Estados de la AELC concederán una reducción de hasta el 25 % de la prima anual a pagar para nuevas garantías de acuerdo con las disposiciones de salvaguarda de las Directrices sobre ayudas estatales [ 17 ] ;
para las grandes empresas , los Estados de la AELC concederán también una reducción de hasta el 15 % de la prima anual para nuevas garantías calculada sobre la base de las mismas disposiciones de salvaguarda ;
cuando el elemento de ayuda incluido en los regímenes de garantía se calcula por métodos ya admitidos por el Órgano de Vigilancia a raíz de su notificación de conformidad con un reglamento incorporado en el Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales [ 18 ] los Estados de la AELC podrán también conceder una reducción análoga de hasta el 25 % de la prima anual a pagar por nuevas garantías para las PYME y de hasta el 15 % de dicha prima para las grandes empresas ;
el importe máximo del préstamo no podrá superar el total de los costes salariales anuales del beneficiario ( incluidas las cargas sociales y el coste del personal que trabaje en el recinto de la empresa pero que figure oficialmente en la nómina de un subcontratista ) para 2008 ; en el caso de las empresas creadas el 1 de enero de 2008 o después , el importe máximo del préstamo no podrá superar la estimación de los costes salariales anuales para los dos primeros años de actividad ;
estas excepciones son válidas hasta el 31 de diciembre de 2010 , como máximo ;
la garantía no podrá superar el 90 % del préstamo ;
la garantía podrá estar relacionada con un préstamo de inversión o de capital circulante ;
la reducción de la prima de la garantía solo podrá aplicarse durante un período máximo de dos años posteriores a la concesión de la garantía ;
la ayuda solo se concederá a las empresas que no estaban en crisis [ 19 ] el 1 de julio de 2008 ; podrá aplicarse a empresas que no estaban en crisis en esa fecha , pero que empezaron a estar en crisis posteriormente , como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial .
Ayuda en forma de bonificación de tipos de interés
Las Directrices relativas a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización establecen un método para el cálculo del tipo de referencia basada en el tipo ofrecido en el mercado interbancario ( IBOR ) a un año al que se suman unos márgenes que van de 60 a 1000 puntos básicos , en función de la solvencia de la empresa y del nivel de colateralización .
Si los Estados de la AELC aplican este método , el tipo de interés no contiene ayuda estatal .
En las actuales condiciones de los mercados , las empresas pueden encontrar dificultades para encontrar fuentes de financiación .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia acepta que se concedan préstamos públicos o privados a tipos de interés al menos iguales a los tipos del Banco Central a un día más una prima igual a la diferencia entre el tipo medio interbancario a un año y el tipo medio a un día del Banco Central para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2008 , más la prima de riesgo de crédito correspondiente al perfil de riesgo del beneficiario , tal y como se enuncia en las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre el método de fijación de los tipos de referencia y de actualización .
El elemento de ayuda contenido en la diferencia entre este tipo de interés y el tipo de referencia definido por las Directrices relativas a la revisión del método de cálculo de los tipos de referencia y de actualización se considerará temporalmente compatible con el Acuerdo EEE sobre la base de su artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , siempre que se reúnan las siguientes condiciones :
este método deberá aplicarse a todos los contratos celebrados el 31 de diciembre de 2010 a más tardar ; puede cubrir préstamos de cualquier duración ; los tipos de interés reducidos pueden aplicarse a los pagos de intereses antes del 31 de diciembre de 2012 [ 20 ] ; un tipo de interés al menos igual al interés definido en las Directrices sobre tipos de referencia y actualización se aplicará a los préstamos posteriores a esa fecha ;
la ayuda solo se concederá a las empresas que no estaban en crisis el 1 de julio de 2008 [ 21 ] ; podrá aplicarse a empresas que no estaban en crisis en esa fecha , pero que empezaron a estar en crisis posteriormente , como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial .
Ayuda a la producción de productos verdes
La actual crisis financiera está haciendo también que las empresas encuentren más dificultades para financiar la producción de productos más ecológicos .
La ayuda en forma de garantías puede no ser suficiente para conseguir financiar proyectos costosos cuyo objetivo es mejorar la protección del medio ambiente mediante la adaptación anticipada a normas aún no en vigor o la superación de dichas normas .
El Órgano de Vigilancia considera que el respeto de los objetivos medioambientales debe seguir siendo prioritario a pesar de la crisis financiera .
La producción de productos más respetuosos con el medio ambiente , incluidos los productos que hagan un uso eficiente de la energía , supone un interés común del EEE y es importante que la crisis financiera no ponga en peligro el cumplimiento de este objetivo .
Por lo tanto , medidas adicionales en forma de préstamos subvencionados podrían fomentar la producción de « productos verdes » .
No obstante , los préstamos subvencionados pueden provocar serias distorsiones de la competencia y , en consecuencia , deben circunscribirse de forma estricta a situaciones específicas y a inversiones dirigidas .
El Órgano de Vigilancia considera que durante un período limitado de tiempo , los Estados de la AELC deberán tener la posibilidad de conceder ayuda en forma de reducción del tipo de interés .
El Órgano de Vigilancia , en aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , considerará compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE una bonificación de intereses para préstamos de inversión siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la ayuda deberá estar dirigida a préstamos de inversión para la financiación de proyectos de producción de nuevos productos que mejoren de forma significativa la protección del medio ambiente ;
la ayuda deberá ser necesaria para el lanzamiento de un nuevo proyecto ; en el caso de proyectos en curso , la ayuda podrá concederse si fuere necesaria , debido a la nueva situación económica , para continuar el proyecto ;
solo se podrá conceder ayuda a proyectos para la producción de productos que impliquen la adaptación anticipada o la superación de futuras normas de producto comunitarias [ 22 ] que aumenten el nivel de protección medioambiental y que aún no estén en vigor ;
para los productos que impliquen una adaptación anticipada o una superación de futuras normas comunitarias de protección del medio ambiente , la inversión deberá comenzar antes del 31 de diciembre de 2010 como muy tarde y tener como objetivo la comercialización de los productos al menos dos años antes de la entrada en vigor de la norma ;
los préstamos pueden cubrir los costes de inversión en activos materiales e inmateriales [ 23 ] a excepción de los préstamos para inversiones que representan capacidades de producción de más del 3 % de los mercados de productos [ 24 ] en los que , en el curso de los cinco años que preceden a la inversión , la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en el mercado del EEE , medido a partir de los datos de valor , haya permanecido por debajo de la tasa media de crecimiento anual del PIB del EEE a lo largo del mismo período de referencia de cinco años ;
estas excepciones son válidas hasta el 31 de diciembre de 2010 , como máximo ;
la ayuda se calculará en función del tipo individual del beneficiario según la metodología contenida en el punto 4.4.2 de las presentes Directrices .
Según dicha metodología , la reducción del tipo de interés podrá ser de un :
25 % para las grandes empresas ,
50 % para las PYME ;
la bonificación del tipo de interés se aplicará durante un período máximo de dos años a partir de la concesión del préstamo ;
la bonificación del tipo de interés podrá aplicarse a los préstamos concedidos por el Estado o instituciones financieras públicas o a los préstamos concedidos por instituciones financieras privadas .
Deberá garantizarse la no discriminación entre entidades públicas y privadas ;
la ayuda se concederá a las empresas que no estaban en crisis [ 25 ] el 1 de julio de 2008 ; podrá concederse a empresas que no estaban en crisis en esa fecha , pero que han empezado a estar en crisis después , como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial ;
los Estados de la AELC deberán garantizar que la ayuda no se transfiere directa o indirectamente a entidades financieras .
Medidas de capital riesgo
Las Directrices sobre ayudas estatales para promover la inversión en capital riesgo en las pequeñas y medianas empresas establecen las condiciones que debe cumplir la ayuda estatal en favor de las inversiones de capital riesgo para considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
Basándose en la experiencia adquirida en la aplicación de las Directrices sobre ayudas estatales para promover la inversión de capital riesgo en las pequeñas y medianas empresas , el Órgano de Vigilancia considera que no existe una deficiencia general del mercado de capital riesgo en el EEE .
No obstante , acepta que existen lagunas en el mercado para algunos tipos de inversión en ciertas fases del desarrollo de las empresas que podrían derivarse de un desajuste entre la oferta y la demanda de capital riesgo y que , en general , se puede describir como falta de fondos propios .
Tal como se declara en el punto 4.3 de las Directrices antes mencionadas , cuando los tramos de financiación no superan los 1,5 millones EUR por PYME destinataria a lo largo de cada período de 12 meses , se da por hecho que existe una deficiencia del mercado y los Estados de la AELC no tienen que demostrarlo .
En el punto 5.1(a ) de las mismas Directrices se dice que « el Órgano de Vigilancia es consciente de la constante fluctuación del mercado de capital riesgo y del déficit de capital a lo largo del tiempo , así como del distinto grado en el que las empresas se ven afectadas por la deficiencia del mercado dependiendo de su tamaño , su etapa de desarrollo y su sector económico .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia está dispuesto a considerar compatibles con el mercado común medidas de capital riesgo que prevean tramos de inversión que superen el umbral de 1,5 millones EUR por empresa y año , siempre que se presenten las pruebas necesarias de las deficiencias del mercado » .
Adaptación temporal de las normas existentes
Las alteraciones del mercado financiero han dificultado el acceso de las PYME al capital riesgo durante sus primeras etapas de desarrollo .
Debido a la percepción actualmente más aguda de los riesgos asociados al capital riesgo y las incertidumbres que generan las expectativas de rendimiento potencialmente a la baja , los inversores tienden a invertir en la actualidad en activos más seguros cuyos riesgos son más fáciles de evaluar que los asociados con las inversiones en capital riesgo .
Por otro lado , parece que en estos momentos el carácter no líquido de las inversiones en capital riesgo constituye un factor disuasivo adicional para los inversores .
Está claro que la restricción en la liquidez debida a la actual situación del mercado ha agravado el déficit de fondos propios de las PYME .
En consecuencia , se considera apropiado elevar temporalmente el umbral de seguridad para las inversiones en capital riesgo con el fin de responder al aumento del déficit de fondos propios observado en la actualidad y de reducir temporalmente el porcentaje mínimo de participación de los inversores privados al 30 % también para las medidas dirigidas a las PYME situadas en regiones no asistidas .
Por consiguiente , sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , ciertos límites establecidos en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para promover las inversiones en capital riesgo para pequeñas y medianas empresas se adaptan temporalmente hasta el 31 de diciembre de 2010 como sigue :
a efectos del punto 4.3.1 , los tramos máximos de financiación permitidos se incrementan de 1,5 millones EUR a 2,5 millones EUR por PYME destinataria a lo largo de cada período de 12 meses ;
a efectos del punto 4.3.4 , la cantidad mínima de financiación que deberán suministrar los inversores privados será del 30 % dentro y fuera de las regiones asistidas ;
las demás condiciones establecidas en las Directrices siguen siendo aplicables ;
esta adaptación temporal de las Directrices no se aplica a las medidas sobre capital riesgo contempladas por el Reglamento de exención por categorías ;
los Estados de la AELC podrán adaptar los regímenes aprobados para reflejar la adaptación temporal de las Directrices .
Acumulación
Los umbrales de las ayudas establecidos en las presentes Directrices se aplicarán con independencia de que el apoyo otorgado al proyecto objeto de la ayuda se financie íntegramente con recursos del Estado o sea financiado en parte por la Comunidad .
Las medidas de ayuda temporales previstas por las presentes Directrices no podrán acumularse con las ayudas que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento de minimis para los mismos costes subvencionables .
Si la empresa ya ha recibido ayuda de minimis antes de la entrada en vigor del presente marco temporal , la suma de la ayuda recibida de las medidas previstas en el punto 4.2 de las presentes Directrices y la ayuda de minimis recibida no deberá superar los 500000 EUR durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 .
El importe de la ayuda de minimis recibida después del 1 de enero de 2008 deberá deducirse del importe de ayuda compatible que puede concederse para el mismo propósito con arreglo a los puntos 4.3 , 4.4 , 4.5 o 4.6 .
Las medidas de ayuda temporales pueden acumularse con otras ayudas compatibles o con otras formas de financiación comunitaria , siempre que se respeten las intensidades de ayuda máxima indicadas en las Directrices o en los Reglamentos de exención por categorías aplicables .
MEDIDAS DE SIMPLIFICACIÓN
Seguro de créditos a la exportación a corto plazo
Las Directrices sobre seguro de créditos a la exportación a corto plazo estipulan que los riesgos negociables no pueden estar cubiertos por el seguro de crédito a la exportación con el apoyo de los Estados de la AELC .
Los riesgos negociables son los riesgos comerciales y políticos de deudores públicos y no públicos establecidos en los países enumerados en el anexo de las Directrices , con un período de riesgo máximo de menos de dos años .
Los riesgos de deudores establecidos en los Estados miembros de la UE y en los Estados de la AELC junto con otros ocho países miembros de la OCDE se consideran negociables .
La Comisión considera que la actual crisis financiera no genera una falta de capacidad de seguro o reaseguro en todos los Estados de la AELC , pero no se puede excluir que en algunos países no se disponga temporalmente de cobertura para los riesgos no negociables .
El punto 4 , apartados 9 a 23 , de las Directrices antes mencionadas establece que :
« En esas circunstancias , estos riesgos no negociables temporalmente pueden ser inscritos en la cuenta de un asegurador de crédito a la exportación público o con apoyo público de riesgos no negociables asegurados por cuenta o con la garantía del Estado .
En la medida de lo posible , el asegurador ajustará sus tarifas de primas correspondientes a dichos riesgos a las tarifas aplicadas por los aseguradores privados de crédito a la exportación para el tipo de riesgo de que se trate .
Cualquier Estado de la AELC que tenga la intención de utilizar esta cláusula de salvaguarda notificará al Órgano de Vigilancia de la AELC su proyecto de decisión .
Esta notificación incluirá un informe de mercado que demuestre la inexistencia de cobertura para los riesgos en el mercado privado de seguros aportando pruebas de ello procedentes de dos importantes y renombrados aseguradores internacionales privados de crédito a la exportación y de un asegurador nacional de crédito , justificando así el uso de dicha cláusula .
De manera alternativa , la inexistencia de cobertura en el mercado privado de seguros podrá demostrarse mediante un informe de mercado realizado por un asesor independiente que el Órgano de Vigilancia considere fiable e imparcial .
Además , la notificación incluirá una descripción de las condiciones que el asegurador de crédito a la exportación , público o con apoyo público , se proponga aplicar a dichos riesgos .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha notificación , el Órgano de Vigilancia examinará si el uso de la cláusula de salvaguarda se ajusta a las condiciones antes descritas y si es compatible con el Acuerdo EEE .
Si el Órgano de Vigilancia considera que se cumplen las condiciones para el uso de la cláusula de salvaguarda , su decisión sobre la compatibilidad se limitará a un período de dos años a partir de la fecha de la decisión , siempre que las condiciones de mercado que hayan justificado el uso de la cláusula de salvaguarda no hayan cambiado durante ese período .
Asimismo , el Órgano de Vigilancia podrá , en consulta con los Estados de la AELC , revisar las condiciones de uso de la cláusula de salvaguarda ; también podrá decidir su supresión o sustitución por otro sistema adecuado . »
Estas disposiciones , aplicables a las grandes empresas y a las PYME , constituyen un instrumento adecuado en la actual situación económica si los Estados de la AELC consideran que no se dispone de cobertura en el sector privado del mercado de seguros para determinados riesgos de crédito negociables o para determinados compradores de protección de riesgos .
En este contexto , y con el fin de acelerar el procedimiento para los Estados de la AELC , el Órgano de Vigilancia decide que , hasta el 31 de diciembre de 2010 , los Estados de la AELC podrán demostrar la falta de mercado presentando pruebas suficientes de la no disponibilidad de cobertura en el sector privado del mercado de seguros .
El recurso a la cláusula de salvaguarda se considerará justificado en todos los casos si :
una gran aseguradora privada internacional de crédito a la exportación de renombre y una aseguradora nacional de crédito demuestran que la cobertura no está disponible , o
como mínimo cuatro exportadores bien establecidos en el Estado de la AELC presentan pruebas de la negativa de aseguradoras a cubrir determinadas operaciones específicas .
El Órgano de Vigilancia , en estrecha cooperación con los Estados de la AELC afectados , garantizará la pronta adopción de las decisiones relativas a la aplicación de la cláusula de salvaguarda .
Simplificación de procedimientos
Las medidas de ayuda estatal a que se refieren las presentes Directrices habrán de ser comunicadas al Órgano de Vigilancia .
Además de las importantes medidas recogidas en las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia se compromete a garantizar la rápida autorización de las medidas de ayuda que se prevean en respuesta a la crisis actual de acuerdo con las presentes Directrices , siempre que se cuente con la estrecha cooperación y toda la información de los Estados de la AELC correspondientes .
Dicho compromiso viene a completar la redacción , por parte de la Comisión , de una serie de mejoras de los procedimientos generales que afectan a las ayudas estatales , en particular para permitir una toma de decisiones más rápida y eficaz en cooperación con los Estados miembros .
El paquete de simplificación deberá , en particular , consagrar nuevos compromisos conjuntos de la Comisión y de los Estados miembros para simplificar y hacer más seguros los procedimientos en todos los pasos de la investigación de ayudas estatales y permitir una aprobación más rápida de los casos que no ofrezcan dudas .
VIGILANCIA Y PRESENTACIÓN DE INFORMES
La Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación mencionadas con arreglo al artículo 27 en la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 1 de la parte I del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción exige de los Estados de la AELC que presenten informes anuales al Órgano de Vigilancia .
Los Estados de la AELC deberán suministrar al Órgano de Vigilancia una lista de los regímenes que adopten sobre la base de las presentes Directrices para el 31 de julio de 2009 a más tardar .
Los Estados de la AELC velarán por que se mantenga un registro detallado sobre la concesión de ayudas en el marco de las presentes Directrices .
Dichos registros , que deberán contener toda la información necesaria para determinar el cumplimiento de las condiciones establecidas , deberán conservarse durante diez años y ser entregados a petición del Órgano de Vigilancia .
En particular , los Estados de la AELC deberán haber obtenido información que demuestre que los beneficiarios de las ayudas contempladas en los puntos 4.2 , 4.3 , 4.4 y 4.5 , no eran empresas en crisis el 1 de julio de 2008 .
Además de estos requisitos , los Estados de la AELC deberán presentar un informe sobre las medidas establecidas sobre la base de las presentes Directrices para el 31 de octubre de 2009 .
En particular , el informe deberá presentar elementos que justifiquen la necesidad de que el Órgano de Vigilancia mantenga las medidas cubiertas por las presentes Directrices hasta después del 31 de diciembre de 2009 , así como información detallada sobre los beneficios medioambientales de los préstamos subvencionados .
Los Estados de la AELC deberán suministrar también esta información para cualquier año posterior en el que se apliquen las presentes Directrices , antes del 31 de octubre de cada año .
El Órgano de Vigilancia puede exigir información adicional relativa a la ayuda concedida para comprobar que se respetan las condiciones establecidas en la decisión del Órgano de Vigilancia por la que se aprueba la medida de ayuda .
DISPOSICIONES FINALES
El Órgano de Vigilancia aplicará las presentes Directrices a partir de la fecha de su adopción .
Cuando resulte útil , el Órgano de Vigilancia también podrá dar otras aclaraciones a su planteamiento en asuntos concretos .
El Órgano de Vigilancia aplicará las disposiciones de las presentes Directrices a todas las medidas de capital riesgo notificadas sobre las que deba adoptar una decisión tras la adopción de dichas Directrices , incluso en el caso de que las medidas hayan sido notificadas con anterioridad a la publicación de las mismas .
De conformidad con las Directrices sobre las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , el Órgano de Vigilancia aplicará , en el caso de las ayudas no notificadas :
las presentes Directrices , si la ayuda se hubiera concedido después de la adopción de las mismas ;
en todos los demás casos , las Directrices aplicables en el momento de concesión de la ayuda .
El Órgano de Vigilancia , en estrecha cooperación con los Estados de la AELC afectados , garantizará la rápida adopción de las decisiones tras la notificación completa de medidas cubiertas en el presente documento .
Los Estados de la AELC deberán informar al Órgano de Vigilancia de sus intenciones y notificar los planes para la introducción de tales medidas de la forma más rápida y exhaustiva posible .
El Órgano de Vigilancia desea recordar que cualquier mejora en la tramitación depende totalmente de la presentación de notificaciones claras y completas .
Comunicación de la Comisión al Consejo , COM(2008 ) 800 .
Conclusiones del Consejo de Economía y Finanzas de 7 de octubre de 2008 .
Véanse los capítulos de las Directrices sobre la aplicación de las normas de ayuda estatal a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial y sobre la recapitalización de las instituciones financieras en la actual crisis financiera : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardas contra los falseamientos indebidos de la competencia , adoptadas el 29 de enero de 2009 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) , incorporado en el Acuerdo EEE en el punto 1j del anexo XV del Acuerdo mediante la Decisión no 120/2008 , de 7 de noviembre de 2008 ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 , y Suplemento EEE no 79 de 18.12.2008 ) , entrada en vigor el 8.11.2008 .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) , incorporado en el Acuerdo EEE en el punto 1ea del anexo XV del Acuerdo mediante la Decisión no 29/2007 ( DO L 209 de 9.8.2007 , p. 52 , y el Suplemento EEE no 38 de 9.8.2007 , p. 34 ) , entrada en vigor el 28.4.2007 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines/
Asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen and Volkswagen AG / Comisión , apartado 167 , Rec . 1992 , p. II 3663 .
Decisión 98/490 / CE de la Comisión en el asunto 47/96 , Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) , apartado 10.1 ; Decisión 2005/345 / CE de la Comisión en el asunto 28/02 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) , apartados 153 y siguientes , y Decisión 2008/263 / CE de la Comisión en el asunto C 50/96 , BAWAG ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 ) , apartado 166 .
Véanse también la Decisión de la Comisión en el caso NN 70/07 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) y la Decisión de la Comisión de 4 de junio de 2008 en el asunto C 9/08 , SachsenLB , aún no publicada .
El Órgano de Vigilancia no ha aprobado nunca una medida de ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Véase la nota 8 .
Para las grandes empresas , véase el punto 2.1 de las Directrices sobre ayudas estatales para la reestructuración de empresas en crisis .
Para las PYME , véase el artículo 1 , apartado 7 , sobre la definición del Reglamento de exención por categorías .
Tal como se define en el artículo 2 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Para aplicar las cláusulas relativas a las ayudas estatales previstas en los artículos 61 a 63 del Acuerdo EEE , la ayuda estatal debe otorgarse a empresas relacionadas con la fabricación de productos cubiertos por el Acuerdo EEE .
Se incluye la posibilidad de que , para las PYME que no tengan antecedentes crediticios y que no dispongan de una valoración basada en el balance financiero , como ocurre con algunas empresas de finalidad específica y algunas empresas de nueva creación , los Estados de la AELC puedan conceder una reducción de hasta el 25 % de la prima refugio específica fijada en el 3,8 % en las Directrices .
Como el Reglamento de exención por categorías o el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 ) , incorporado en el Acuerdo EEE en el punto 1i del anexo XV del Acuerdo mediante la Decisión no 157/2006 ( DO L 89 de 29.3.2007 , p. 33 y Suplemento EEE no 15 de 29.3.2007 , p. 26 ) , a condición de que el método aprobado se aplique explícitamente al tipo de garantías y al tipo de operaciones subyacentes de que se trate .
Véase la nota 14 .
Los Estados de la AELC que deseen recurrir a este sistema deberán publicar diariamente en línea los tipos a un día y ponerlos a disposición del Órgano de Vigilancia .
Por futura norma de producto comunitaria se entiende una norma comunitaria obligatoria que establece normas de protección del medio ambiente aplicables a los productos comercializados en la Unión Europea y que ha sido aprobada pero aún no ha entrado en vigor .
Tal como se definen en el punto 70 de las Directrices sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
Definidos con arreglo al punto 58 de las Directrices de ayudas regionales .
Teniendo en cuenta la dificultad de determinar un tipo de mercado para garantías de esta naturaleza y dimensión , a falta de una referencia comparable , y teniendo en cuenta las dificultades potenciales , en las circunstancias actuales , de que los beneficiarios soporten los importes que podrían cargarse correctamente , los importes cobrados en el ámbito del régimen deben aproximarse lo más posible a lo que podría considerarse un precio de mercado .
La introducción de mecanismos adecuados de fijación de precios que reflejen los diversos niveles de riesgo y los distintos perfiles y necesidades de crédito de los beneficiarios constituirá una contribución importante para garantizar el carácter proporcional de la medida ,
Un plan público que bloquee las operaciones basadas en el mercado frustrará el restablecimiento del funcionamiento normal del mercado ( « Garantizar el restablecimiento del funcionamiento normal del mercado » ) .
Las presentes Directrices están justificadas por los actuales problemas financieros , de carácter excepcional y transitorio , derivados de la crisis bancaria , y dejarán de ser aplicadas el 31 de diciembre de 2010 .
Tras consultar a los Estados de la AELC , el Órgano de Vigilancia podrá modificarlas con anterioridad a esa fecha en función de consideraciones económicas o de política de competencia importantes .
El artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo dispone que « salvo indicación en contrario , las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán exclusivamente a : a ) los productos incluidos en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado de designación y codificación de las mercancías , excepto los productos enumerados en el Protocolo 2 ; b ) los productos incluidos en el Protocolo 3 y sujetos a los arreglos específicos contenidos en ese Protocolo » .
Los productos agrícolas , en la medida en que no entren dentro de los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado de designación y codificación de mercancías ni estén especificados en el protocolo 3 , quedan fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia considera que en las circunstancias excepcionales actuales un régimen de apoyo a la liquidez con recursos públicos ( incluidos los del Banco Central ) puede , si constituye una ayuda , ser compatible de conformidad con los principios de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales S + R. A condición de que se asegure una revisión regular de tal régimen de liquidez cada seis meses [ 18 ] la aprobación del régimen puede cubrir un período superior a seis meses y , en principio , hasta dos años .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/55 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de azinfos metil .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/56 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 , por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de azoxistrobina , clorotalonil , deltametrin , hexaclorobenceno , ioxinil , oxamil y quinoxifeno .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/57 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 , por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de ditiocarbamatos .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32007 L 0055 : Directiva 2007/55 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 41 ) ;
32007 L 0057 : Directiva 2007/57 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 61 ) . » .
En los puntos 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32007 L 0056 : Directiva 2007/56 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 50 ) ;
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/55 / CE , 2007/56 / CE y 2007/57 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 11 .
DO L 243 de 18.9.2007 , p. 41 .
DO L 243 de 18.9.2007 , p. 50 .
DO L 243 de 18.9.2007 , p. 61 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 20/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de cebada presentadas en el período comprendido entre el 1 y el 6 de enero de 2012 en el ámbito del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2305/2003
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario anual de importación de cebada de 307105 toneladas ( número de orden 09.4126 ) .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 6 de enero de 2012 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 para el período contingentario en curso .
Para una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de cebada al amparo del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 6 de enero de 2012 a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas multiplicadas por un coeficiente de asignación del 3,989135 % .
Queda suspendida la expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 6 de enero de 2012 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , para el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 279/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 465/2005 de la Comisión
de 22 de marzo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1663/95 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión [ 2 ] establece orientaciones generales para los criterios de autorización de los organismos pagadores de los Estados miembros , entre otras disposiciones .
La responsabilidad principal de comprobar los gastos que se imputan a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) incumbe a los Estados miembros .
En el desempeño de esta tarea , los Estados miembros deben asegurarse de que los sistemas de información de los organismos pagadores tienen un nivel de seguridad elevado .
Para ello , es necesario que los procedimientos para garantizar la seguridad de los sistemas de información estén implantados cuando se autoriza un organismo pagador por primera vez y que lo sigan estando posteriormente .
Durante el proceso de liquidación de cuentas , la Comisión únicamente puede determinar el gasto total que debe inscribirse en la cuenta general de la Sección de Garantía si tiene la certeza absoluta de que los controles nacionales son adecuados y transparentes , incluidos los controles relativos a la seguridad de los sistemas de información de los organismos pagadores .
Por consiguiente , debe disponerse que los organismos de certificación expidan una declaración de seguridad en el contexto de la certificación anual de gastos , basada en normas de seguridad de la información internacionalmente reconocidas .
Debe concederse a los Estados miembros un período de tiempo razonable para adaptar sus normas y procedimientos con miras a la expedición de una declaración de seguridad sobre los sistemas de información de los organismos pagadores .
Deben establecerse disposiciones para que los organismos pagadores envíen a la Comisión la contabilidad y todos los documentos conexos en formato electrónico para facilitar el análisis ulterior de esa información .
La práctica de delegar la gestión de los sistemas de información a terceros está cada vez más extendida y resulta conveniente permitir a los organismos pagadores que deleguen dicha función en las mismas condiciones en que pueden delegar la función de autorización o los servicios técnicos .
Procede pues modificar convenientemente el Reglamento ( CE ) no 1663/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1663/95 se modificará como sigue :
El artículo 1 se modificará como sigue :
en la segunda frase del párrafo segundo del apartado 3 , se sustituirán las palabras « la seguridad de los sistemas informáticos » por « la seguridad de los sistemas de información » ;
en el párrafo primero del apartado 7 , se añadirá el guión siguiente :
disposiciones relativas a la seguridad de los sistemas de información » .
En el apartado 1 del artículo 3 , se añadirán los párrafos siguientes :
« Del ejercicio 2008 en adelante , como muy tarde , el organismo de certificación deberá expedir , antes de la fecha indicada en el párrafo tercero , una declaración sobre las medidas de seguridad de los sistemas de información establecidas por el organismo pagador .
Esa declaración estará basada en una versión aplicable en el ejercicio de que se trate de las normas de seguridad aceptadas internacionalmente a que se refiere el punto 6.vi ) del anexo del presente Reglamento por las que se haya optado como referencia para las medidas de seguridad y deberá indicar si , en el ejercicio considerado , existían medidas de seguridad eficaces .
En relación con los ejercicios financieros anteriores a aquél por el se efectúe la primera declaración sobre la seguridad de los sistemas de información del organismo pagador , el organismo de certificación incluirá comentarios y conclusiones provisionales en su informe de constataciones , siguiendo un mecanismo de puntuación , sobre las medidas de seguridad de los sistemas de información adoptadas por el organismo pagador .
El informe se basará en una versión aplicable en el ejercicio de que se trate de las normas de seguridad aceptadas internacionalmente a que se refiere el punto 6.vi ) del anexo del presente Reglamento por las que se haya optado como referencia para las medidas de seguridad y deberá indicar si existían medidas de seguridad eficaces en el ejercicio considerado . » .
El apartado 2 del artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los documentos y la información contable a que se refiere el apartado 1 se enviarán a la Comisión a más tardar el 10 de febrero del año siguiente a la finalización del ejercicio financiero al que se refieran .
Los documentos indicados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , se remitirán en un ejemplar , al que se adjuntará una copia electrónica . » .
El anexo se modificará según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará por primera vez al ejercicio financiero que comenzó el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2025/2001 ( DO L 274 de 17.10.2001 , p. 3 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1663/95 se modificará como sigue :
El inciso iii ) del punto 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« iii )
contabilidad de pago : el objetivo de esta función es el registro del pago en los libros de contabilidad del organismo referidos a los gastos del FEOGA , los cuales tendrán generalmente la forma de un sistema de información , y la preparación de las cuentas recapitulativas de gastos , particularmente las declaraciones mensual y anual a la Comisión .
Los libros de contabilidad también registrarán los activos financiados por el Fondo , especialmente en lo relativo a las existencias de intervención , anticipos no liquidados y deudores . » .
En la frase preliminar del punto 4 , las palabras « y / o del servicio técnico » se sustituirán por las palabras « del servicio técnico y de la gestión de los sistemas de información » .
El inciso vi ) del punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
La seguridad de los sistemas de información estará basada en los criterios fijados en una versión aplicable en el ejercicio considerado de una de las siguientes normas aceptadas internacionalmente :
Organización Internacional de Normalización 17799 / Norma británica 7799 : Code of practice for Information Security Management ( Código de prácticas para la gestión de la seguridad de la información ) ( BS ISO / IEC 17799 ) .
Bundesamt fuer Sicherheit in der Informationstechnik : IT-Grundschutzhandbuch ( Manual de protección informática de base ) ( BSI ) .
El organismo pagador elegirá una de las normas internacionales indicadas en el primer párrafo como referencia para las medidas de seguridad de sus sistemas de información .
Las medidas de seguridad deberán estar adaptadas a la estructura administrativa , al personal y al entorno tecnológico de cada organismo pagador .
El esfuerzo financiero y tecnológico deberá ser proporcional a los riesgos reales . » .
Information Systems Audit and Control Foundation : Control Objectives for Information and related Technology ( Objetivos de control para la información y tecnologías afines ) ( COBIT ) .
Directiva 2006/89 / CE de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
por la que se adapta por sexta vez al progreso técnico la Directiva 94/55 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE remiten a los anexos A y B del Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) en su forma de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , resulta necesario modificar los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado con arreglo al artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo A se sustituye por el texto siguiente :
El anexo B se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/111 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 ) .
El ADR se actualiza cada dos años , por lo que se debe aplicar una versión modificada a partir del 1 de enero de 2007 , con un período transitorio hasta el 30 de junio de 2007 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano , el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 sobre medicamentos de terapia avanzada [ 1 ] , corregido en el DO L 201 de 27.7.2012 , p. 138 .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , que modifica , en lo que respecta a la farmacovigilancia , la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano [ 2 ] , corregida en el DO L 21 de 25.1.2011 , p. 8 , y en el DO L 276 de 21.10.2011 , p. 63 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II , capítulo XIII , del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
A continuación de los términos « El Comité de medicamentos huérfanos ( COMP ) » en el párrafo 13 del texto introductorio , se inserta el siguiente texto :
« , el Comité para la Evaluación de Riesgos en Farmacovigilancia ( PRAC ) » .
El punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda modificado como sigue :
se añade el guion siguiente :
32010 L 0084 : Directiva 2010/84 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 ( DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 ) corregida en el DO L 21 de 25.1.2011 , p. 8 , y en el DO L 276 de 21.10.2011 , p. 63 . » ,
el texto adaptado se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
Liechtenstein no tendrá la obligación de participar en el procedimiento descentralizado ni en el procedimiento de reconocimiento mutuo y , por lo tanto , no tendrá obligación de expedir las autorizaciones de comercialización correspondientes .
En cambio , las autorizaciones de comercialización austriacas con arreglo al procedimiento descentralizado o al procedimiento de reconocimiento mutuo serán válidas para Liechtenstein previa petición de un solicitante de autorización de comercialización .
Los Estados de la AELC podrán iniciar el procedimiento de urgencia de la Unión de conformidad con el título IX , capítulo 3 , sección 4 , de la Directiva .
Respecto al título IX , las obligaciones de Liechtenstein será ejecutadas por Austria .
Sin embargo , Liechtenstein deberá , en la medida de lo posible :
disponer de un sistema de farmacovigilancia de conformidad con el artículo 101 , apartado 1 ,
llevar a cabo una auditoría periódica de conformidad con el artículo 101 , apartado 2 ,
designar a una autoridad competente para desempeñar las funciones de farmacovigilancia de conformidad con el artículo 101 , apartado 3 ,
tomar todas las medidas pertinentes para animar a pacientes , médicos , farmacéuticos y demás profesionales sanitarios a notificar a la autoridad nacional competente las sospechas de reacciones adversas de conformidad con el artículo 102 , letra a ) ,
facilitar la notificación por parte del paciente proponiendo formatos de notificación alternativos , además de los formatos en línea de conformidad con el artículo 102 , letra b ) ,
obligar al titular de una autorización de comercialización a disponer de un sistema de gestión de riesgos , tal como se contempla en el artículo 103 , apartado 3 , letra c ) , si existe preocupación por los riesgos que afecten a la relación beneficio-riesgo de un medicamento autorizado de conformidad con el artículo 104 bis , apartado 2 .
Para la imposición de tal obligación Liechtenstein se basará en la correspondiente decisión de las autoridades austriacas ,
establecer y mantener un portal web nacional sobre medicamentos que enlace con el portal web europeo sobre medicamentos de conformidad con el artículo 106 ,
registrar todas las sospechas de reacciones adversas producidas en su territorio que hayan sido puestas en su conocimiento por profesionales sanitarios y pacientes , así como garantizar que las notificaciones a estas reacciones puedan presentarse a través de los portales web nacionales sobre medicamentos , o por cualquier otro medio pertinente de conformidad con el artículo 107 bis , apartado 1 , y
transmitir dichas notificaciones de conformidad con el artículo 107 bis , apartado 4 .
En el artículo 107 quater , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
" Una autorización suiza de comercialización de medicamentos de conformidad con la legislación de Liechtenstein en razón del Tratado de Unión Aduanera entre el Principado de Liechtenstein y la Confederación Suiza no se considerará como primera autorización de comercialización a efectos de lo dispuesto en el presente apartado . " » .
En el punto 15zb [ Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el guion siguiente :
32010 R 1235 : Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 ( DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 ) , corregido en el DO L 201 de 27.7.2012 , p. 138 . » .
En el punto 15zh [ Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1235/2010 , corregidos en el DO L 201 de 27.7.2012 , p. 138 , y de la Directiva 2010/84 / UE , corregida en el DO L 21 de 25.1.2011 , p. 8 , y en el DO L 276 de 21.10.2011 , p. 63 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 o el primer día siguiente a la última notificación de conformidad con el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , si este fuera posterior [ 3 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión entrará en vigor el mismo día o el día de entrada en vigor del Acuerdo entre Liechtenstein y Austria por el que se establecen los detalles técnicos para el reconocimiento por parte de Liechtenstein de las autorizaciones de comercialización austriacas con arreglo al procedimiento descentralizado ( DCP ) y el procedimiento de reconocimiento mutuo ( MRP ) , si este fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 650/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 592/2012 de la Comisión , de 4 de julio de 2012 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los límites máximos de residuos de bifenazato , captán , ciprodinilo , fluopicolide , hexitiazox , isoprotiolano , metaldehído , oxadixilo y fosmet en determinados productos [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I y el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0592 : Reglamento ( UE ) no 592/2012 de la Comisión , de 4 de julio de 2012 ( DO L 176 de 6.7.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 592/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 176 de 6.7.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2008/959 / PESC del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica la Posición Común 2008/586 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 15 de julio de 2008 el Consejo adoptó la Posición Común 2008/586 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha comprobado que algunas personas más estaban implicadas en actos de terrorismo en el sentido de la Posición Común 2001/931 / PESC y que , por tanto , deberían ser añadidas a la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica dicha Posición Común ( denominada en lo sucesivo « la lista » ) , de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido asimismo que convendría completar la rúbrica relativa a un grupo de la lista .
Procede actualizar la lista en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las personas enumeradas en el anexo se añaden a la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
Artículo 2
En el anexo de la Posición Común 2008/586 / PESC , el punto 2 , rúbrica 13 , se sustituye por el texto siguiente :
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad / Pays basque et liberté ( ETA ) [ las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : K.a.s , Xaki , Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ) , Acción Nacionalista Vasca / Euskal Abertzale Ekintza ( ANV / EAE ) , Partido Comunista de las Tierras Vascas / Euskal Herrialdeetako Alderdi Komunista ( PCTV / EHAK ) ] » .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 71 .
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ALEGRÍA LOINAZ , Xavier , nacido el 26 de noviembre de 1958 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 15.239.620 - activista de ETA , miembro de « K.a.s . »/«Ekin »
ASPIAZU RUBINA , Miguel de Garikoitz , nacido el 6 de julio de 1973 en Bilbao ( Vizcaya ) , documento de identidad n.o 14.257.455 - activista de ETA
BELOQUI RESA , María Elena , nacida el 12 de junio de 1961 en Areta ( Álava ) , documento de identidad n.o 14.956.327 - activista de ETA , miembro de « Xaki »
CAMPOS ALONSO , Miriam , nacida el 2 de septiembre de 1971 en Bilbao ( Vizcaya ) , documento de identidad n.o 30.652.316 - activista de ETA , miembro de « Xaki »
CORTA CARRION , Mikel , nacido el 15 de mayo de 1959 en Villafranca de Ordicia ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 08.902.967 - activista de ETA , miembro de « Xaki »
EGUIBAR MICHELENA , Mikel , nacido el 14 de noviembre de 1963 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 44.151.825 - activista de ETA , miembro de « Xaki »
IRIONDO YARZA , Aitzol , nacido el 8 de marzo de 1977 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 72.467.565 - activista de ETA
MARTITEGUI LIZASO , Jurdan , nacido el 10 de mayo de 1980 en Durango ( Vizcaya ) , documento de identidad n.o 45.626.584 - activista de ETA
OLANO OLANO , Juan María , nacido el 25 de marzo de 1955 en Gainza ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 15.919.168 - activista de ETA , miembro de « Gestoras Pro-amnistía»/«Askatasuna »
OLARRA AGUIRIANO , José María , nacido el 27 de julio de 1957 en Tolosa ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 72.428.996 - activista de ETA , miembro de « Xaki »
RETA DE FRUTOS , José Ignacio , nacido el 3 de julio de 1959 en Elorrio ( Vizcaya ) , documento de identidad n.o 72.253.056 - activista de ETA , miembro de « Gestoras Pro-amnistía»/«Askatasuna »
TXAPARTEGI NIEVES , Nekane , nacida el 8 de enero de 1973 en Asteasu ( Guipúzcoa ) , documento de identidad n.o 44.140.578 - activista de ETA , miembro de « Xaki »
URRUTICOECHEA BENGOECHEA , José Antonio , nacido el 24 de diciembre de 1950 en Miravalles ( Vizcaya ) , documento de identidad n.o 14.884.849 - activista de ETA
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo que respecta a la regionalización de Brasil en la lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales se autorizan importaciones de determinadas carnes frescas a la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 6977 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación a la Comunidad de animales vivos , excluidos los équidos , y de carne fresca de esos animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
La Decisión 79/542 / CEE establece que las importaciones de carne fresca destinadas al consumo humano solo se autorizarán si dicha carne procede de un territorio o de una parte del territorio de un tercer país incluido en la lista que figura en la parte 1 del anexo II de dicha Decisión y la carne fresca cumple los requisitos establecidos en la parte 2 de dicho anexo , teniendo en cuenta cualquier condición específica o garantía adicional exigida para la carne .
Los requisitos para las importaciones de carne de terceros países dependen en gran medida de la situación zoosanitaria del tercer país o la región de exportación .
Si la región está libre de fiebre aftosa sin vacunación , las importaciones de carnes frescas sin deshuesar estarán autorizadas ; sin embargo , si la región está libre de fiebre aftosa con vacunación , únicamente podrá importarse a la Comunidad la carne fresca deshuesada y madurada .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) determina la situación de los países miembros de la OIE en lo que respecta a la fiebre aftosa , y a través de las inspecciones de la Comisión se comprueba la situación zoosanitaria de los terceros países y su capacidad para cumplir los requisitos comunitarios .
En julio de 2008 , la OIE volvió a asignar al Estado de Mato Grosso do Sul la calificación de « indemne de fiebre aftosa con vacunación » .
Habida cuenta de la calificación « indemne de fiebre aftosa » de Mato Grosso do Sul y de los resultados de las inspecciones llevadas a cabo en Brasil , procede volver a incluir a dicho Estado en la lista de territorios desde los cuales se autorizan las importaciones en la Comunidad de carne fresca de bovino deshuesada y madurada en las mismas condiciones aplicables a los demás Estados brasileños indemnes de fiebre aftosa con vacunación y que actualmente están autorizados para las citadas importaciones a la Comunidad .
Algunas partes de los Estados brasileños de Mato Grosso y Minas Gerais no están incluidos actualmente en la lista de territorios que figura en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , desde los cuales se autorizan las importaciones en la Comunidad de carne fresca de bovino deshuesada y madurada .
Sin embargo , la OIE ha reconocido que esos Estados , en su totalidad , están libres de fiebre aftosa con vacunación .
Además , los resultados de las inspecciones de la Comisión realizadas en Brasil aportaron suficientes garantías en lo que respecta a los controles zoosanitarios efectuados en la totalidad de los Estados de Mato Grosso y Minas Gerais , en particular teniendo en cuenta el sistema de explotaciones agrarias específicamente aprobadas .
Tomando como base el reconocimiento de dichas garantías por la OIE , conviene incluir la totalidad de los Estados de Mato Grosso y Minas Gerais en la lista de territorios desde los cuales se autorizan las importaciones en la Comunidad de carne fresca de bovino deshuesada y madurada .
El Estado de Mato Grosso do Sul y todas las partes de los Estados de Minas Gerais y Mato Grosso estarán autorizados a exportar carne fresca de bovino deshuesada y madurada , en las mismas condiciones aplicables a los demás Estados brasileños indemnes de fiebre aftosa con vacunación y que actualmente están autorizados para las citadas importaciones a la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 79/542 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las partidas de carne de bovino deshuesada y madurada procedentes del territorio correspondiente al código BR-1 de conformidad con la Decisión 2008/642 / CE de la Comisión [ 3 ] y que provengan de animales sacrificados antes del 1 de diciembre de 2008 podrán importarse en la Comunidad hasta el 14 de enero de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 36 .
ANEXO
« PARTE 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1]• Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
1 Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
Todo el país
Las provincias de : Buenos Aires , Catamarca , Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , parte de Neuquén ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , parte de Río Negro ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , San Juan , San Luis , Santa Fe , Tucumán , Córdoba , La Pampa , Santiago del Estero , Chaco , Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa .
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar .
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda , y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 ) , Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 , y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ) .
1 de agosto de 2008
BA — Bosnia y Herzegovina
BH — Bahréin
Estado de Minas Gerais , Estado de Espíritu Santo , Estado de Goias , Estado de Mato Grosso , Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Mutinho , Bela Vista , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japorã y Mundo Novo y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário ) .
A y H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
31 de enero de 2008
Estados de Paraná y São Paulo
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
7 de marzo de 2002
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores .
RU — Federación de Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane .
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001 .
4 de agosto de 2003
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale .
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
1 de noviembre de 2001
ZA — Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZuluNatal .
ZW — Zimbabue
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o antes de esa fecha puede ser importada a la Comunidad durante noventa días a partir de dicha fecha . Las partidas en alta mar pueden ser importadas a la Comunidad durante cuarenta días a partir de la fecha indicada en la columna 7 si hubieran sido certificadas antes de dicha fecha.(N.B. : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
Solo puede ser importada a la Comunidad la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o después de esa fecha ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
Directiva 2011/74 / UE de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles , para adaptarlo al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles [ 2 ] , exige que el etiquetado indique la composición en fibras de los productos textiles y dispone la realización de análisis para controlar la conformidad de dichos productos con las indicaciones que figuren en su etiqueta .
La Directiva 96/73 / CE establece métodos uniformes de análisis cuantitativo de las mezclas binarias de fibras textiles .
Atendiendo a recientes constataciones de un grupo de trabajo técnico , se ha adaptado la Directiva 2008/121 / CE al progreso técnico añadiendo la fibra bicomponente polipropileno / poliamida a la lista de fibras que figura en sus anexos I y V.
Es necesario , por tanto , definir métodos uniformes de ensayo para la fibra bicomponente polipropileno / poliamida .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 96/73 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de Directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 96/73 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
ANEXO
El capítulo 2 del anexo II de la Directiva 96/73 / CE se modifica como sigue :
« CUADRO RESUMEN
Método
Campo de aplicación [ 1 ]
Reactivo
Componente soluble
Componente insoluble
Acetato
Otras fibras determinadas
Acetona
Determinadas fibras proteínicas
Hipoclorito
Viscosa , cupro o determinados tipos de modal
Ácido fórmico y cloruro de zinc
Poliamida o nailon
Ácido fórmico al 80 % m / m
Alcohol bencílico
Triacetato o polilactida
Diclorometano
Determinadas fibras celulósicas
Ácido sulfúrico al 75 % m / m
Acrílicos , determinados modacrílicos o determinadas clorofibras
Dimetilformamida
Determinadas clorofibras
Disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 v / v
Ácido acético glacial
Seda , poliamida o nailon
Yute
Determinadas fibras de origen animal
Método del contenido en nitrógeno
Polipropileno
Xileno
Determinadas fibras
Método del ácido sulfúrico concentrado
Clorofibras , determinados modacrílicos y elastanos , acetatos , triacetatos
Ciclohexanona
Melamina
Ácido fórmico caliente al 90 % m / m.
El punto 1.2 ) del método no 1 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , lino ( 7 ) , cáñamo ( 8) , yute ( 9 ) , abacá ( 10 ) , esparto ( 11 ) , coco ( 12 ) , retama ( 13 ) , ramio ( 14 ) , sisal ( 15 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , proteínica ( 23 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Este método no es aplicable en ningún caso a fibras de acetato que hayan sido desacetiladas en superficie . » .
El punto 1.2 ) del método no 2 se sustituye por el texto siguiente :
algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastano ( 43 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Si están presentes diferentes fibras proteínicas , el método permite determinar las cantidad total , pero no su porcentaje individual . » .
El método no 3 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« VISCOSA , CUPRO O DETERMINADOS TIPOS DE MODAL Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico y del cloruro de zinc ) » ;
el punto 1.2 ) se sustituye por el texto siguiente :
algodón ( 5 ) , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Si se comprueba la presencia de una fibra de modal , se efectuará un ensayo preliminar para comprobar si es soluble en el reactivo .
Este método no es aplicable a las mezclas en las que el algodón haya sufrido una amplia degradación química , ni cuando la viscosa o el cupro se hayan vuelto parcialmente insolubles por la presencia de colorantes o aprestos que no puedan eliminarse completamente . » ;
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
CÁLCULO Y PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Calcular los resultados de la manera descrita en las generalidades .
El valor de “ d ” es 1,00 , a excepción del algodón , para el que “ d ” = 1,02 , y de la melamina , para la cual “ d ” = 1,01 . » .
El método no 5 queda modificado como sigue :
« ACETATO Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del alcohol bencílico ) » ;
triacetato ( 24 ) , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » .
El método no 6 queda modificado como sigue :
« TRIACETATOS O POLILACTIDA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del diclorometano ) » ;
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Nota :
Las fibras de triacetato parcialmente saponificadas por un apresto especial dejan de ser completamente solubles en el reactivo .
En este caso , este método no es aplicable . » .
El método no 7 queda modificado como sigue :
« DETERMINADAS FIBRAS CELULÓSICAS Y POLIÉSTER Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido sulfúrico al 75 % m / m ) » ;
poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastomultiéster , ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » ;
El valor de “ d ” es 1,00 , a excepción de la fibra bicomponente polipropileno / poliamida , para la que el valor de “ d ” es 1,01 . » .
El punto 1.2 ) del método no 8 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Se aplicará igualmente a los acrílicos y a determinados modacrílicos tratados con colorantes premetalizados , pero no a los tratados con colorantes cromotrópicos . » .
El punto 1.2 ) del método no 9 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Si el contenido de lana o seda de la mezcla sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 2 .
Si el contenido de poliamida o nailon de la mezcla sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 4 . » .
El método no 10 queda modificado como sigue :
( Método del ácido acético glacial ) » ;
algunas clorofibras ( 27 ) , a saber , fibras de policloruro de vinilo sobreclorado o no , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » .
El método no 11 queda modificado como sigue :
« SEDA O POLIAMIDA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este método se aplicará , después de la eliminación de las materias no fibrosas , a las mezclas binarias de :
seda ( 4 ) o poliamida o nailon ( 30 )
con
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
PRINCIPIO
Las fibras de seda o de poliamida o nailon se disolverán a partir de un peso en seco conocido de la mezcla por medio de ácido sulfúrico al 75 % m / m.
El residuo será recogido , lavado , secado y pesado .
Su masa , corregida si es necesario , se expresará en porcentaje del peso en seco de la mezcla .
El porcentaje de seda o poliamida o nailon en seco se obtendrá por diferencia . » ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
MODO DE OPERAR
Seguir las instrucciones dadas en las generalidades y proceder como sigue :
Añadir a la muestra , contenida en un frasco cónico de 200 ml como mínimo con tapón de vidrio , 100 ml de ácido sulfúrico al 75 % por gramo de muestra y tapar .
Agitar enérgicamente y dejar reposar 30 minutos a temperatura ambiente .
Agitar de nuevo y dejar reposar otros 30 minutos .
Agitar una última vez y filtrar el contenido del frasco a través de la placa filtrante tarada .
Lavar las fibras que queden en el frasco con el reactivo de ácido sulfúrico al 75 % .
Lavar el residuo en la placa sucesivamente con 50 ml del reactivo de ácido sulfúrico diluido , 50 ml de agua y 50 ml de la solución de amoniaco diluida .
En cada lavado , dejar que las fibras permanezcan en contacto con la solución durante aproximadamente 10 minutos antes de aplicar la succión .
Por último , enjuagar con agua dejando las fibras en contacto con el agua durante 30 minutos aproximadamente .
Escurrir mediante succión , secar la placa y el residuo , enfriarlos y pesarlos .
En el caso de mezclas binarias de poliamida con bicomponente polipropileno / poliamida , después de filtrar las fibras a través de la placa filtrante tarada y antes de aplicar el procedimiento de lavado descrito , lavar dos veces el residuo en la placa con 50 ml del reactivo de ácido sulfúrico al 75 % cada vez . » ;
los puntos 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
El valor de “ d ” es 1,00 , a excepción de la lana , para la que “ d ” = 0,985 , de la fibra bicomponente polipropileno / poliamida , para la que “ d ” = 1,005 , y de la melamina , para la que “ d ” = 1,01 .
PRECISIÓN DEL MÉTODO
En una mezcla homogénea de materias textiles , los márgenes de fiabilidad de los resultados obtenidos con este método no son superiores a ± 1 para un nivel de fiabilidad del 95 % , con excepción de las mezclas binarias de poliamida con bicomponente polipropileno / poliamida , para las que los márgenes de fiabilidad no son superiores a ± 2 . » .
El método no 14 queda modificado como sigue :
« DETERMINADAS FIBRAS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido sulfúrico concentrado ) » ;
clorofibras ( 27 ) a base de homopolímeros de cloruro de vinilo sobreclorados o no , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 47 ) , melamina ( 48 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Los modacrílicos de los que se trata son los que dan una solución límpida por inmersión en ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa 1,84 a 20 °C ) .
Este método podrá utilizarse en sustitución de los métodos no 8 y no 9 . » ;
Las fibras distintas a la clorofibra , el polipropileno , la elastolefina , la melamina o el bicomponente polipropileno / poliamida ( es decir , las mencionadas en el punto 1.1 ) se eliminarán a partir de una masa conocida de la mezcla en estado seco por disolución en ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa 1,84 a 20 °C ) .
El residuo , constituido por la clorofibra , el polipropileno , la elastolefina , la melamina o el bicomponente polipropileno / poliamida , será recogido , lavado , secado y pesado ; y su masa , corregida si es necesario , se expresará en porcentaje de la masa de la mezcla en estado seco .
La proporción del segundo constituyente se obtendrá por diferencia . » ;
El valor de “ d ” es 1,00 , a excepción de la melamina y de la fibra bicomponente polipropileno / poliamida , para las que el valor de “ d ” es 1,01 . » .
El método no 16 queda modificado como sigue :
« MELAMINA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico caliente ) » ;
algodón ( 5 ) , aramida ( 31 ) y polipropileno ( 37 ) . » .
La lista detallada de fibras figura en cada método . » .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 30 de julio de 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
El cuadro resumen se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2007
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vista la concertación presupuestaria de 13 de julio de 2007 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( el « Fondo » ) para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial , así como para ayudarlos a reintegrarse en el mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 1927/2006 contiene las disposiciones en virtud de las cuales puede movilizarse el Fondo .
Alemania y Finlandia han presentado solicitudes para movilizar el Fondo en relación con dos casos referentes a despidos en el sector de la telefonía móvil , concretamente BenQ en Alemania y Perlos Oyj en Finlandia .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2007 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por una cuantía total de 14794688 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 217/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a la Salmonella en las canales de porcinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión [ 2 ] establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y , en particular , un criterio de higiene del proceso para la Salmonella en las canales de porcinos a fin de controlar la contaminación durante el sacrificio .
El 3 de octubre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre los peligros para la salud pública que debe cubrir la inspección de la carne ( de porcino ) [ 3 ] , en el que se señala a la Salmonella como un elevado riesgo para la salud pública relacionado con el consumo de carne de porcino , y recomienda la prevención de la contaminación de las canales de porcinos con Salmonella .
La EFSA recomienda , entre otras medidas , reforzar el criterio de higiene del proceso relativo a la Salmonella en las canales de porcinos .
A fin de reducir la prevalencia de la Salmonella en las canales de porcinos , el control de la higiene durante el sacrificio debe reforzarse con arreglo a la disposiciones del Reglamento ( UE ) no 218/2014 , de 7 de marzo de 2014 , que modifica los anexos de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión [ 4 ] , y , en consecuencia , el número de muestras positivas ha de reducirse .
Los requisitos previstos en el Reglamento suponen la adaptación de las prácticas actuales de los explotadores de empresas alimentarias .
Por tanto , procede prever la aplicación diferida del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 2073/2005 , la fila 2.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Canales porcinas
Ausencia en la zona examinada por canal
Canales después de su faenado pero antes del enfriamiento
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso , del origen de los animales y de las medidas de bioseguridad en las explotaciones de origen »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
Véase la página 95 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1103/2007 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 343/2013 de la Comisión
de 16 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 614/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
por el que se aprueba una modificación no menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Falukorv ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Règlamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Suecia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación « Falukorv » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2430/2001 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación no menor , en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 29 .
DO C 251 de 27.8.2011 , p. 6 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
SUECIA
Falukorv ( ETG ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 215/2012 de la Comisión
de 13 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 5 de marzo de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente en aras de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Fazal Rahim [ alias a ) Fazel Rahim , b ) Fazil Rahim , c ) Fazil Rahman ] .
Nacionalidad : afgano .
Pasaporte no : pasaporte afgano número R512768 .
Dirección : a ) región fronteriza entre Afganistán y Pakistán ( dirección anterior ) , b ) A2 , City Computer Plaza , Shar-e-Now , Kabul , Afganistán
( dirección anterior ) , c ) Microrayan 3rd , Apt .
45 , block 21 , Kabul , Afganistán
( dirección anterior ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 5.3.2012 »
por el que se modifica por 166a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : a ) 5.1.1974 , b ) 1977 , c ) 1975 , d ) 24.1.1973 .
Lugar de nacimiento : Kabul , Afganistán .
Reglamento ( CE ) no 898/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo en lo relativo a los límites de capturas y las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el lanzón en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la CE y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 , y su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos IA y IID del Reglamento ( CE ) no 51/2006 fijan provisionalmente los límites de capturas y las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el lanzón en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) .
De conformidad con el anexo IID , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 , la Comunidad debe revisar el esfuerzo pesquero de 2006 basándose en el informe del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) sobre el tamaño de la clase anual del lanzón del Mar del Norte de 2005 .
Cuando el CCTEP considere que el tamaño de la clase anual del lanzón del Mar del Norte de 2005 se sitúa entre los 300000 y los 500000 millones de individuos de edad 0 , el número de kilovatios-día no debe ser superior a la cifra de 2003 , calculada con arreglo a la cantidad total de kilovatios-día anuales , y el total admisible de capturas ( TAC ) para 2006 se fijará en 300000 toneladas .
La cantidad total de kilovatios-día anuales se calcula como el producto del número de días de presencia en una zona y la potencia de motor instalada del buque , expresada en kilovatios .
El CCTEP estima el tamaño de la clase anual de 2005 en no menos de 324000 millones de individuos de edad 0 .
Por consiguiente , se debe modificar el Reglamento ( CE ) no 51/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 se modifica como sigue :
El anexo IA queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
En el anexo IID , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro se asegurará de que , en 2006 , el número de kilovatios / día correspondiente a los buques que enarbolen su pabellón o estén matriculados en la Comunidad no supere la cifra del año 2003 , calculada con arreglo al punto 4 , letra a ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se modifica como sigue :
La rúbrica correspondiente al lanzón en la zona IIa ( aguas de la CE ) y IIIa , IV ( aguas de la CE ) se sustituye por la siguiente :
Especie Lanzón
Zona IIa ( aguas de la CE ) [ 1 ] , IIIa , IV ( aguas de la CE ) [ 1]SAN/2A3A4 .
« Dinamarca
TAC analíticos .
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Reino Unido
Todos los Estados miembros
Noruega
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas de Shetland , Fair Isle y Foula .
Excepto Dinamarca y el Reino Unido .
Deberá capturarse en el Mar del Norte .
Se revisará durante 2006 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 499/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 945/2010 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2011 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros han comunicado a la Comisión , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 3 ] , que no serán capaces de utilizar determinadas cantidades de productos que se les han asignado dentro del plan adoptado mediante el Reglamento ( UE ) no 945/2010 de la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , la Comisión puede asignar los recursos disponibles a otros Estados miembros , en función de sus solicitudes y de la utilización real de los productos puestos a su disposición , así como de las asignaciones correspondientes a los ejercicios anteriores .
Puesto que esta revisión del plan de 2011 se hace en un momento en que se están ultimando las disposiciones administrativas nacionales de aplicación del plan , procede que las cantidades reasignadas no se tengan en cuenta a la hora de calcular si los Estados miembros han observado su obligación , de conformidad con el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 945/2010 y el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , de retirar el 70 % de los cereales en los plazos fijados en los mismos .
Procede modificar el Reglamento ( UE ) no 945/2010 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 945/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 se añade el párrafo siguiente :
« En lo que respecta al plan de distribución de 2011 , el párrafo primero del presente artículo y el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , frase primera , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 no se aplicará a las cantidades siguientes de cereales almacenados en Finlandia :
12856 toneladas asignadas a Italia y
306 toneladas asignadas a Eslovenia . »
Los anexos I y III quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 945/2010 quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2011
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan de 2011 en cada Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la UE para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ) del presente anexo :
( en toneladas )
Cereales
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
Azúcar
Luxemburgo : asignación para la compra de productos lácteos en el mercado de la UE : 101880 EUR , que se deben deducir de la asignación de leche desnatada en polvo de Luxemburgo . »
El anexo III queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Transferencias de cereales dentro de la UE autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2011 :
Cantidad
( toneladas )
Propietario
Destinatario
Agencija Republike Slovenije za kmetijske trge in razvoj podeželja , Slovenija »
En la letra b ) , la fila 4 se sustituye por el texto siguiente :
ARR , Polska »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 619/2012 de la Comisión
de 10 de julio de 2012
por el que se modifica por 173a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 2 de julio de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición de exclusión de esta lista presentada por el interesado y los informes exhaustivos del Ombudsman realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente entrada en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Movement for Reform in Arabia [ alias a ) Movement for Islamic Reform in Arabia , b ) MIRA , c ) Al Islah ( Reform ) , d ) MRA , e ) Al-Harakat al-Islamiyah lil-Islah , f ) Islamic Movement for Reform , g ) Movement for ( Islamic ) Reform in Arabia Ltd , h ) Movement for Reform in Arabia Ltd ] .
Dirección : a ) BM Box : MIRA , Londres WC1N 3XX , Reino Unido
, b ) Safiee Suite , EBC House , Townsend Lane , Londres NW9 8LL , Reino Unido
Información adicional : a ) dirección de correo electrónico : info@islah.org e info@islah.tv , b ) sitio web : http://www.islah.info , c ) tel . : 020 8452 0303 , d ) fax : 020 8452 0808 , e ) número de registro de sociedades del Reino Unido : 03834450 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.7.2005 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias a ) Abu Uthman Sa'd Al-Faqih , b ) Sa'ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa'd Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih , i ) Sa'd Rashid Muhammed Al-Fageeh ] . Título : doctor . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 1.2.1957 , b ) 31.1.1957 . Lugar de nacimiento : Al-Zubair , Iraq . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Jefe del Movimiento por la Reforma en Arabia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.12.2004 . » .
Reglamento ( CE ) no 274/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 33,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Directiva 2012/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
por la que se modifican la Directiva 89/666 / CEE del Consejo y las Directivas 2005/56 / CE y 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Aprovechando las oportunidades que brinda el mercado interior , las empresas se están expandiendo cada vez con mayor frecuencia más allá de sus fronteras nacionales .
Tanto los grupos transfronterizos como muchas operaciones de reestructuración , por ejemplo , las fusiones y las escisiones , implican a empresas de diferentes Estados miembros .
Por ello , existe una creciente demanda de acceso a la información relativa a las empresas en un contexto transfronterizo .
Sin embargo , no siempre es fácil obtener información oficial sobre las empresas en otro Estado miembro .
La Undécima Directiva 89/666 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la publicidad de las sucursales constituidas en un Estado miembro por determinadas formas de sociedades sometidas al Derecho de otro Estado [ 3 ] , establece la lista de actos e indicaciones que las empresas han de hacer públicos en el registro de su sucursal .
Sin embargo , no existe la obligación legal de que los registros intercambien datos sobre las sucursales extranjeras .
Ello se traduce en inseguridad jurídica para los terceros interesados , ya que a pesar de que la sociedad se haya eliminado del registro , su sucursal puede seguir funcionando .
Operaciones tales como las fusiones de carácter transfronterizo han hecho que la cooperación cotidiana entre registros mercantiles sea una necesidad .
La Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital [ 4 ] , establece la obligación de cooperación transfronteriza entre los registros .
No obstante , no existen canales de comunicación establecidos que puedan acelerar los procedimientos , coadyuvar a superar la barrera del idioma y aumentar la seguridad jurídica .
La Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 5 ] , garantiza , entre otras cosas , que los actos e indicaciones contenidos en el registro puedan ser consultados en formato papel o por medios electrónicos .
Sin embargo , los ciudadanos y las sociedades todavía tienen que consultar los registros país por país , especialmente dado que la actual cooperación voluntaria entre registros ha demostrado ser insuficiente .
La Comunicación de la Comisión « Hacia un Acta del Mercado Único » señala la interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades entre las medidas necesarias para generar condiciones jurídicas y fiscales más favorables para las empresas .
Se considera que la interconexión contribuirá a favorecer la competitividad de las empresas europeas , al reducir las cargas administrativas e incrementar la seguridad jurídica , y , por tanto , contribuirá a la superación de la crisis finaciera y económica mundial , que constituye una de las prioridades que fija la estrategia Europa 2020 .
Asimismo , mejorará la comunicación transfronteriza entre registros gracias a las innovaciones en el ámbito de la tecnología de la información y la comunicación .
Las conclusiones del Consejo de 25 de mayo de 2010 sobre la interconexión de los registros mercantiles confirmaron que la mejora del acceso a información actualizada y fiable sobre las empresas podía generar una mayor confianza en el mercado , contribuir a la recuperación e incrementar la competitividad de las empresas de Europa .
El Parlamento Europeo subrayó , en su resolución de 7 de septiembre de 2010 sobre la interconexión de los registros mercantiles [ 6 ] , que el proyecto solo supondrá un beneficio para la futura integración del Espacio Económico Europeo si todos los Estados miembros participan en la red .
El Plan de Acción plurianual 2009-2013 [ 7 ] relativo a la Justicia en Red Europea prevé la creación de un portal europeo de justicia en red ( « el portal » ) como punto de acceso único a la información jurídica , así como las instituciones , los registros , las bases de datos y otros servicios judiciales y administrativos , y considera importante la interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades .
El acceso transfronterizo a información mercantil sobre las empresas y sus sucursales constituidas en otro Estado miembro solo puede mejorar si todos los Estados miembros se comprometen a hacer posible la comunicación electrónica entre registros y a transmitir información a cada usuario de forma normalizada mediante contenido idéntico y tecnologías interoperables en toda la Unión .
Esta interoperabilidad de los registros debe ser garantizada por los registros de los Estados miembros ( « registros nacionales » ) , ofreciendo servicios que deben constituir interfaces para la plataforma central europea ( « la plataforma » ) .
La plataforma debe consistir en un conjunto centralizado de servicios que integren herramientas informáticas y debe constituir una interfaz común .
Esta interfaz debe ser utilizada por todos los registros nacionales .
La plataforma debe también ofrecer servicios que constituyan una interfaz para el portal , como punto de acceso electrónico europeo , y para los posibles puntos de acceso establecidos por Estados miembros .
La plataforma debe entenderse únicamente como instrumento de interconexión de registros , no como una entidad independiente con personalidad jurídica .
La plataforma debe ser capaz de distribuir , a través de identificadores únicos , información de cada uno de los registros de los Estados miembros a los registros pertinentes de otros Estados miembros con un formato de mensaje normalizado ( forma electrónica de los mensajes intercambiados entre sistemas informáticos , como por ejemplo xml ) y en la versión lingüística pertinente .
La presente Directiva no tiene como finalidad establecer una base de datos de registros centralizada que almacene información sustancial sobre las sociedades .
En la fase de aplicación del sistema de interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades ( « el sistema de interconexión de registros » ) solo debe definirse la serie de datos necesaria para que la plataforma cumpla sus funciones correctamente .
El alcance de estos datos debe incluir , en particular , datos operativos , diccionarios y glosarios .
Debe determinarse teniendo en cuenta también la necesidad de garantizar el funcionamiento eficiente del sistema de interconexión de registros .
Estos datos deben utilizarse a efectos del desempeño de las funciones de la plataforma y nunca deben ponerse a disposición del público de forma directa .
Además , la plataforma no debe modificar ni el contenido de los datos sobre las sociedades almacenados en los registros nacionales ni la información sobre las sociedades transmitida a través del sistema de interconexión de registros .
Dado que el objetivo de la presente Directiva no es armonizar los sistemas nacionales de registros centrales , mercantiles y de sociedades , los Estados miembros no están obligados a cambiar sus sistemas internos de registro , en particular por lo que respecta a la gestión , almacenamiento de datos , tasas , utilización y revelación de información a efectos nacionales .
En el marco de la presente Directiva , el portal se ocupará , sirviéndose de la plataforma , de las preguntas formuladas por los usuarios , relacionadas con la información sobre sociedades y sus sucursales constituidas en otro Estado miembro almacenada en los registros nacionales .
Ello permitirá la presentación de resultados sobre búsquedas en el portal , incluidas las etiquetas explicativas en todas las lenguas oficiales de la Unión con la lista de la información facilitada .
Además , a fin de proteger mejor a los terceros interesados en otros Estados miembros , debe hacerse pública en el portal información básica sobre el valor jurídico de los actos e indicaciones hechos públicos de conformidad con las legislaciones de los Estados miembros adoptadas de acuerdo con la Directiva 2009/101 / CE .
Los Estados miembros deben poder establecer uno o varios puntos de acceso opcionales , que pueden incidir en la utilización y gestión de la plataforma .
Por consiguiente , se debe notificar a la Comisión acerca de su establecimiento y de cualquier cambio importante para su funcionamiento , en particular su cierre .
Esta notificación no debe limitar en ningún caso las competencias de los Estados miembros por lo que respecta al establecimiento y gestión de los puntos de acceso opcionales .
Las sociedades , así como las sucursales de las mismas en otros Estados miembros , deben tener un código identificativo único que permita identificarlas inequívocamente en la Unión .
Está previsto que el código identificativo se utilice para la comunicación entre registros a través del sistema de interconexión de registros .
Por consiguiente , las sociedades y las sucursales no deben estar obligadas a incluir el identificativo único en la correspondencia o en los pedidos mencionados en las Directivas 89/666 / CEE y 2009/101 / CE .
Deben seguir usando su número de registro nacional para sus propias comunicaciones .
Ha de permitirse establecer una conexión clara entre el registro de una sociedad y los registros de sus sucursales constituidas en otros Estados miembros , consistente en el intercambio de información sobre la apertura y clausura de procedimientos de liquidación o de insolvencia de la sociedad y sobre la eliminación de la sociedad del registro si ello produce efectos jurídicos en el Estado miembro del registro de la sociedad .
Si bien los Estados miembros deben poder decidir qué procedimientos aplican con respecto a las sucursales registradas en su territorio , deben garantizar , al menos , que las sucursales de una sociedad disuelta sean eliminadas del registro sin demora indebida y , cuando proceda , tras el procedimiento de liquidación de la sucursal de que se trate .
Esta obligación no debe aplicarse a las sucursales de las sociedades que hayan sido eliminadas del registro , pero que tienen un sucesor legal , como ocurre en el caso de cambios en la forma jurídica de la sociedad , fusión o escisión , o traslado transfronterizo de su domicilio social .
La presente Directiva no debe ser de aplicación a las sucursales constituidas en un Estado miembro por una sociedad que no esté regida por la legislación de un Estado miembro , tal como se dispone en el artículo 7 de la Directiva 89/666 / CEE .
Resulta oportuno modificar la Directiva 2005/56 / CE con objeto de garantizar que la comunicación entre registros tenga lugar a través del sistema de interconexión de registros .
Los Estados miembros deben velar por que en caso de modificación de la información inscrita en los registros sobre las sociedades , dicha información se actualice sin demora indebida .
La actualización debe hacerse pública , en principio , en un plazo de 21 días a partir de la recepción de la documentación completa referente a dichas modificaciones , incluido el control de legalidad que establezca la legislación nacional .
Dicho plazo debe interpretarse como un requisito para que los Estados miembros realicen esfuerzos razonables a fin de cumplir el plazo establecido en la Directiva .
No debe ser de aplicación por lo que respecta a los documentos contables que las empresas están obligadas a presentar para cada ejercicio contable .
Esta exclusión está justificada por la sobrecarga que experimentan los registros nacionales en época de declaración .
De conformidad con los principios jurídicos generales comunes a todos los Estados miembros , el plazo de 21 días debe suspenderse en casos de fuerza mayor .
Si la Comisión decidiera desarrollar o gestionar la plataforma a través de un tercero , debe hacerlo de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
Debe garantizarse una participación adecuada de los Estados miembros en este proceso , estableciéndose las especificaciones técnicas a efectos del procedimiento de contratación pública mediante actos de ejecución adoptados de conformidad con el procedimiento de examen previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 9 ] .
Si la Comisión decidiera gestionar la plataforma a través de un tercero , debe garantizarse la continuidad de la prestación de servicios por parte del sistema de interconexión de registros y una correcta supervisión pública del funcionamiento de la plataforma .
Las normas de desarrollo para la gestión operativa de la plataforma deben adoptarse mediante actos de ejecución adoptados por el procedimiento de examen previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En cualquier caso , la participación de los Estados miembros en el funcionamiento del sistema en su conjunto debe asegurarse por medio de un diálogo periódico entre la Comisión y los representantes de los Estados miembros sobre las cuestiones referentes al funcionamiento del sistema de interconexión de registros y su futuro desarrollo .
La interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades exige la coordinación de sistemas nacionales con diferentes características técnicas .
Ello implica la adopción de medidas y especificaciones técnicas que habrán de tener en cuenta las diferencias entre los registros .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes para la aplicación de la presente Directiva , se deben conferir a la Comisión competencias de ejecución para abordar estos problemas técnicos y operativos .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el procedimiento de examen previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
La presente Directiva no debe restringir el derecho de los Estados miembros a cobrar tasas por la obtención de información sobre sociedades a través del sistema de interconexión de registros , si la legislación nacional exige dichas tasas .
Por consiguiente , las medidas y especificaciones técnicas para el sistema de interconexión de registros deben permitir el establecimiento de modalidades de pago .
A este respecto la presente Directiva no debe prejuzgar ninguna solución técnica específica , dado que las modalidades de los pagos deben determinarse en la fase de adopción de los actos de ejecución , teniendo en cuenta las modalidades de pago en línea más comunes .
Sería conveniente que los países terceros pudieran , en el futuro , participar en el sistema de interconexión de registros .
Una solución equitativa a la financiación del sistema de interconexión de registros implica que tanto la Unión como sus Estados miembros participen en la financiación de dicho sistema .
Los Estados miembros deben soportar la carga financiera de la adaptación de sus registros nacionales al sistema , mientras que los elementos centrales ( con la plataforma y el portal haciendo de punto único de acceso europeo ) deben financiarse con fondos procedentes de la partida presupuestaria apropiada del presupuesto general de la Unión .
A fin de completar determinados elementos no esenciales de la presente Directiva , deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a las tasas para obtener información sobre una sociedad .
Esto no afecta a la posibilidad de que los registros nacionales cobren tasas , pero podrá tratarse de una tasa adicional con el fin de cofinanciar el mantenimiento y el funcionamiento de la plataforma .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , así como el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] , rigen el tratamiento de datos personales en los Estados miembros , incluida la transmisión electrónica de datos personales .
Todo tratamiento de datos personales por parte de los registros de los Estados miembros , la Comisión y , en su caso , otros terceros implicados en la gestión de la plataforma debe realizarse de conformidad con dichos actos .
Los actos de ejecución que se adopten en relación con el sistema de interconexión de registros deben , en su caso , garantizar dicha conformidad , en particular determinando los cometidos y responsabilidades pertinentes de todos los participantes y las normas de carácter organizativo y técnico que les son aplicables .
El sistema de interconexión de registros requiere que los Estados miembros hagan las adaptaciones necesarias consistentes , en particular , en el desarrollo de una interfaz que conecte cada registro con la plataforma a fin de que el sistema sea operativo .
Por tanto , la presente Directiva debe prever un plazo diferido para la incorporación al Derecho nacional de los Estados miembros y la aplicación de las disposiciones relativas al funcionamiento técnico de dicho sistema .
Este plazo debe ser posterior a la adopción por parte de la Comisión de todos los actos de ejecución relativos a las medidas y especificaciones técnicas para el sistema de interconexión de registros .
El plazo para la incorporación al Derecho nacional y la aplicación de las disposiciones de la Directiva relativas al funcionamiento técnico del sistema de interconexión de registros deben ser suficientes para permitir a los Estados miembros efectuar las adaptaciones jurídicas y técnicas necesarias con objeto de que este sistema sea plenamente operativo en un plazo razonable de tiempo .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión , de 28 de septiembre de 2011 , sobre los documentos explicativos [ 12 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios contenidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 8 , que establece que toda persona tiene derecho a la protección de los datos de carácter personal que la conciernan .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , mejorar el acceso transfronterizo a la información sobre las empresas , garantizar que el registro de las sucursales contenga información actualizada y establecer vías claras de comunicación entre registros en los procedimientos de inscripción transfronterizos , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 89/666 / CEE , 2005/56 / CE y 2009/101 / CE en consecuencia .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos fue consultado de conformidad con lo dispuesto en el articulo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 y emitió un dictamen el 6 de mayo de 2011 [ 13 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 89/666 / CEE
La Directiva 89/666 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añaden los apartados siguientes :
Los actos e indicaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , se pondrán a disposición del público a través del sistema de interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades establecido de conformidad con el artículo 4 bis , apartado 2 , de la Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( " el sistema de interconexión de registros " ) .
Se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 3 ter y y el artículo 3 quater , apartado 1 , de dicha Directiva .
Los Estados miembros velarán por que se asigne a las sucursales un código identificativo único que permita identificarlas inequívocamente en las comunicaciones entre registros a través del sistema de interconexión de registros .
Dicho código identificativo único incluirá , al menos , los elementos que permitan la identificación del Estado miembros del registro , el registro nacional de origen , el número de la sucursal en ese registro y , en su caso , características para evitar errores de identificación .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5bis
El registro de la sociedad pondrá a disposición sin demora , a través del sistema de interconexión de registros , la información sobre la apertura y clausura de los procedimientos de liquidación o insolvencia de la sociedad y sobre la eliminación de la sociedad del registro si ello produce efectos jurídicos en el Estado miembro del registro de la sociedad .
El registro de la sucursal , a través del sistema de interconexión de registros , velará por la recepción sin demora de la información a que se refiere el apartado 1 .
El intercambio de información a que se refieren los apartados 1 y 2 será gratuito para los registros .
Los Estados miembros determinarán el procedimiento que deba aplicarse a la recepción de la información a que se refieren los apartados 1 y 2 .
El citado procedimiento garantizará que cuando una sociedad se haya disuelto o haya sido eliminada del registro por algún otro motivo , sus sucursales se eliminen igualmente del registro sin demora indebida .
La segunda frase del apartado 4 no se aplicará a las sucursales de las sociedades que hayan sido suprimidas del registro , pero que tienen un sucesor legal , como ocurre en el caso de cambios en la forma jurídica de la sociedad , fusión o escisión , o traslado transfronterizo de su domicilio social . » .
Se inserta la sección siguiente :
« SECCIÓN III bis
PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 11bis
El tratamiento de datos personales que se efectúe en el contexto de la presente Directiva se hará conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos . Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2005/56 / CE
La Directiva 2005/56 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Registro
La legislación de cada uno de los Estados miembros a la que estaban sujetas las sociedades objeto de la fusión determinará , por lo que se refiere al territorio de ese Estado , las formas de publicidad de la realización de la fusión transfronteriza , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros , en el registro público en el que cada una de estas sociedades esté obligada a presentar los documentos .
El registro en el que se inscriba la sociedad resultante de la fusión transfronteriza notificará sin demora , a través del sistema de interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades establecido con arreglo al artículo 4 bis , apartado 2 , de la Directiva 2009/101 / CE , al registro en el que cada una de las sociedades estuviera obligada a presentar los documentos , que se ha realizado la fusión transfronteriza .
La baja en el registro anterior , si procede , se producirá al recibo de dicha notificación , y en ningún caso con anterioridad a la misma .
« Artículo 17bis
Protección de datos
El tratamiento de datos personales que se efectúe en el contexto de la presente Directiva se hará conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos . Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2009/101 / CE
La Directiva 2009/101 / CE queda modificada como sigue :
« Artículo 2bis
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que todo cambio que se produzca en los actos e indicaciones a que se refiere el artículo 2 se introduzca en el registro competente a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , y se haga público , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 3 y 5 , normalmente , dentro de un plazo de 21 días a partir de la fecha de recepción de la documentación completa relacionada con dichos cambios , incluido , si procede , el control de legalidad según lo dispuesto en el Derecho nacional para la transcripción al registro .
El apartado 1 no se aplicará a los documentos contables a que se refiere el artículo 2 , letra f ) . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros velarán por que se asigne a las sociedades un código identificativo único que permita identificarlas inequívocamente en las comunicaciones entre registros a través del sistema de interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades , establecido con arreglo al artículo 4 bis , apartado 2 ( " el sistema de interconexión de registros " ) . Dicho código identificativo único incluirá , al menos , los elementos que permitan la identificación del Estado miembros del registro , el registro nacional de origen , el número de la sociedad en ese registro y , en su caso , características para evitar errores de identificación . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 3bis
Los Estados miembros garantizarán que se ponga a disposición información actualizada en la que consten las disposiciones legales nacionales en virtud de las cuales los terceros interesados pueden valerse de las indicaciones y cada tipo de acto a que se refiere el artículo 2 , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 5 , 6 y 7 .
Los Estados miembros facilitarán la información exigida para la publicación en el portal europeo de justicia en red ( " el portal " ) de conformidad con las normas y requisitos técnicos del portal .
La Comisión publicará esta información en el portal en todas las lenguas oficiales de la Unión .
Artículo 3 ter
También se pondrán a disposición del público , a través del sistema de interconexión de registros , copias electrónicas de los actos e indicaciones a que se refiere el artículo 2 .
Los Estados miembros velarán por que los actos e indicaciones a que se refiere el artículo 2 estén disponibles en el sistema de interconexión de registros en un formato de mensaje formalizado y accesible por medios electrónicos .
Los Estados miembros velarán asimismo por que se respeten criterios mínimos de seguridad en la transmisión de datos .
La Comisión prestará un servicio de búsqueda en todas las lenguas oficiales de la Unión para todas las sociedades registradas en los Estados miembros por medio del cual se pueda acceder a través del portal :
a los actos e indicaciones a que se refiere el artículo 2 ;
a las etiquetas explicativas , disponibles en todas las lenguas oficiales de la Unión , con la lista de dichas indicaciones y los tipos de dichos actos .
Artículo 3quater
Las tasas cobradas por acceder a los actos e indicaciones a que se refiere el artículo 2 a través del sistema de interconexión de registros no serán superiores a su coste administrativo .
Los Estados miembros garantizarán que pueda disponerse , gratuitamente , a través del sistema de interconexión de registros de las siguientes indicaciones :
el nombre y la forma jurídica de la sociedad ;
domicilio social de la sociedad y Estado miembro en el que está registrada , y , además ,
número de registro de la sociedad .
Además de dichas indicaciones , los Estados miembros podrán optar por facilitar gratuitamente otros actos e indicaciones .
Artículo 3 quinquies
El registro de la sociedad pondrá a disposición sin demora , a través del sistema de interconexión de registros , la información sobre la apertura y clausura de los procedimientos de liquidación o insolvencia de la sociedad y sobre la eliminación de la sociedad del registro si ello produce efectos jurídicos en el Estado miembro del registro de la sociedad .
El registro de la sucursal , a través del sistema de interconexión de registros , velará por la recepción sin dilaciones de la información que se refiere el apartado 1 .
El intercambio de información a que se refieren los apartados 1 y 2 será gratuito para los registros . » .
« Artículo 4bis
Se establecerá una plataforma central europea ( " la plataforma " ) .
El sistema de interconexión de registros constará de :
los registros de los Estados miembros ,
la plataforma ,
el portal como punto de acceso electrónico europeo .
Los Estados miembros garantizarán la interoperabilidad de sus registros dentro del sistema de interconexión de registros , por medio de la plataforma .
Los Estados miembros podrán establecer puntos opcionales de acceso al sistema de interconexión de registros .
Notificarán a la Comisión sin demoras indebidas el establecimiento de dichos puntos y de cualquier cambio significativo para su funcionamiento .
El acceso a la información del sistema de interconexión de registros se hará a través del portal y a través de los puntos opcionales de acceso establecidos por los Estados miembros .
El establecimiento del sistema de interconexión de registros no afectará a los acuerdos bilaterales en vigor celebrados entre los Estados miembros en relación con el intercambio de información sobre sociedades .
Artículo 4ter
La Comisión decidirá si desarrolla y gestiona la plataforma por sus propios medios , o bien a través de un tercero .
Si la Comisión decide desarrollar o gestionar la plataforma a través de un tercero , la elección de terceros y la ejecución por la Comisión del acuerdo celebrado con terceros se hará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Si la Comisión decide desarrollar la plataforma a través de un tercero , determinará , mediante actos de ejecución , las especificaciones técnicas a efectos del procedimiento de contratación pública y la duración del acuerdo que deba celebrarse con dicho tercero .
Si la Comisión decide gestionar la plataforma a través de un tercero , adoptará , mediante actos de ejecución , normas de desarrollo para la gestión operativa de la plataforma .
La gestión operativa de la plataforma incluirá , en particular :
la supervisión del funcionamiento de la plataforma ,
la seguridad y la protección de los datos distribuidos e intercambiados sirviéndose de la plataforma ,
la coordinación de las relaciones entre los registros de los Estados miembros y un tercero .
La supervisión del funcionamiento de la plataforma la realizará la Comisión .
Los actos de ejecución a que se refieren los apartados 2 y 3 se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 4 sexies , apartado 2 .
Artículo 4quater
Mediante actos de ejecución , la Comisión adoptará :
la especificación técnica que defina los métodos de comunicación por medios electrónicos para los fines del sistema de interconexión de registros ;
la especificación técnica de los protocolos de comunicación ;
las medidas técnicas que garanticen las normas mínimas en materia de seguridad tecnológica para la comunicación y distribución de información en el contexto del sistema de interconexión de registros ;
la especificación técnica que definirá los métodos de intercambio de información entre el registro de la sociedad y el registro de la sucursal al que se refiere el artículo 3 quinquies de la presente Directiva y el artículo 5 bis de la Undécima Directiva 89/666 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la publicidad de las sucursales constituidas en un Estado miembro por determinadas formas de sociedades sometidas al Derecho de otro Estado ;
la lista detallada de los datos que se transmitirán a los fines de intercambio de información entre registros , a que se refieren el artículo 3 quinquies de la presente Directiva , el artículo 5 bis de la Directiva 89/666 / CEE y el artículo 13 de la Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital ;
la especificación técnica que definirá la estructura del formato de mensaje normalizado con fines de intercambio de información entre los registros , la plataforma y el portal ;
la especificación técnica que definirá la serie de datos necesaria para que la plataforma cumpla sus funciones así como el método de almacenamiento , uso y protección de dichos datos ;
las especificaciones técnicas que definan la estructura y uso del identificativo único en la comunicación entre registros ;
la especificación que definirá los métodos técnicos de funcionamiento del sistema de interconexión de registros por lo que respecta a la distribución y el intercambio de información y la especificación que definirá los servicios de tecnología de la información prestados por la plataforma , que garanticen la entrega de los mensajes en la versión lingüística pertinente ;
los criterios armonizados para el servicio de búsqueda prestado por el portal ;
las modalidades de los pagos teniendo en cuenta las posibilidades de pago disponibles , como los pagos en línea ;
los pormenores de las etiquetas explicativas con la lista de las indicaciones y el tipo de actos a que se refiere el artículo 2 ;
las condiciones técnicas de disponibilidad de los servicios prestados por el sistema de interconexión de registros ;
el procedimiento y los requisitos técnicos para la conexión de los puntos de acceso opcionales a la plataforma .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 4 sexies , apartado 2 .
La Comisión adoptará dichos actos de ejecución a más tardar el de 7 de julio de 2015 .
Artículo 4 quinquies
El establecimiento y desarrollo futuro de la plataforma así como las adaptaciones del portal que se deriven de la presente Directiva se financiarán con cargo al presupuesto general de la Unión .
El mantenimiento y funcionamiento de la plataforma se financiarán con cargo al presupuesto general de la Unión y podrán cofinanciarse con las tasas por el acceso al sistema de interconexión de registros , cobradas a sus usuarios .
Lo dispuesto en el presente apartado no afecta a las tasas cobradas a escala nacional .
Mediante actos delegados y de acuerdo con el artículo 13 bis , la Comisión podrá adoptar normas relativas a la posibilidad de cofinanciar la plataforma a través del cobro de tasas y , en tal caso , decidir el importe de las tasas cobradas a los usuarios de conformidad con el apartado 2 .
Toda tasa impuesta de conformidad con el apartado 2 se entenderá sin perjuicio de las tasas , en su caso , cobradas por los Estados miembros por la obtención de actos e indicaciones a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 1 .
Las tasas impuestas de conformidad con el apartado 2 no se cobrarán por la obtención de las indicaciones a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) .
Cada Estado miembro correrá con los gastos de la adaptación de sus registros nacionales , así como con los gastos de mantenimiento y funcionamiento derivados de la presente Directiva .
Artículo 4 sexies
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho comité será un comité en la acepción del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
« Artículo 7bis
El tratamiento de datos personales que se efectúe en el contexto de la presente Directiva se hará conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos.6 ) Se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 4 Bis
ACTOS DELEGADOS
Artículo 13bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 4 quinquies , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por tiempo indefinido .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 4 quinquies , apartado 3 , podrá ser revocada , en todo momento , por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 quinquies , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses . » .
Artículo 4
Informe y diálogo periódico
La Comisión publicará , a más tardar a los cinco años de la fecha definitiva para la aplicación de las disposiciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , un informe relativo al funcionamiento del sistema de interconexión de registros , en el que se examinará , en particular , su funcionamiento técnico y sus aspectos financieros .
Este informe se acompañará , si procede , de propuestas de modificación de la presente Directiva .
La Comisión y los representantes de los Estados miembros convocarán periódicamente reuniones en cualquier foro apropiado a fin de debatir los asuntos cubiertos por la presente Directiva .
Artículo 5
Transposición
Los Estados miembros adoptarán , publicarán y aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el de 7 de julio de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros adoptarán , publicarán y aplicarán , a más tardar dos años después de la adopción de los actos de ejecución a que se refiere el artículo 4 quater , de la Directiva 2009/101 / CE , las disposiciones necesarias para cumplir con lo dispuesto en :
el artículo 1 , apartados 3 y 4 , y el artículo 5 bis de la Directiva 89/666 / CEE ,
el artículo 13 de la Directiva 2005/56 / CE ,
el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 3 ter , el artículo 3 quater , el artículo 3 quinquies y el artículo 4 bis , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/101 / CE .
Una vez adoptados dichos actos de ejecución , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha definitiva para la aplicación de las disposiciones a que se refiere el presente apartado .
Cuando los Estados miembros adopten las medidas a que se refiere el apartado 1 , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
DO C 248 de 25.8.2011 , p. 118 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de febrero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de mayo de 2012 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 36 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 1 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11.Nota : El título de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado a fin de tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; la referencia original era al segundo apartado del artículo 48 del Tratado .
DO C 308 E de 20.10.2011 , p. 1 .
DO C 75 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO C 220 de 26.7.2011 , p. 1 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11.Nota : El título de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado a fin de tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; la referencia original era al segundo apartado del artículo 48 del Tratado . » .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 . » .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11.Nota : El título de la Directiva 2009/101 / CE ha sido adaptado a fin de tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; la referencia original era al segundo apartado del artículo 48 del Tratado . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
relativa a la adopción de una decisión de financiación sobre un proyecto piloto destinado a promover la capacitación de los consumidores , así como la eficiencia y la estabilidad de los mercados financieros europeos , impartiendo formación a las asociaciones de consumidores y organizaciones similares
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades a las que la institución haya delegado funciones .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 49 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento financiero , el actual proyecto piloto es un proyecto piloto de carácter experimental que tiene como objetivo comprobar la viabilidad de una acción y su utilidad .
La Autoridad Presupuestaria destinó en el presupuesto de la Unión para 2010 1 millón EUR para un proyecto piloto que tiene por objeto la capacitación de los consumidores , así como la eficiencia y la estabilidad de los mercados financieros europeos , mediante acciones de formación .
Se prevén tres acciones para la ejecución de este proyecto piloto , y la financiación de estas acciones debería ser objeto de una única decisión .
A medida que los servicios financieros se vuelven más complejos , los consumidores tienen una mayor necesidad de asesoramiento financiero .
Un servicio de asesoramiento financiero general podría capacitar a los consumidores así como proporcionar información sobre la manera de adquirir servicios financieros de forma inteligente .
La formación impartida a entidades sin ánimo de lucro , tales como asociaciones de consumidores y otras organizaciones no gubernamentales y gubernamentales , les permitirá orientar mejor a los consumidores sobre una amplia gama de temas importantes en el ámbito de los servicios financieros .
La presente Decisión de financiación también puede cubrir el pago de los intereses de demora adeudados con arreglo al artículo 83 del Reglamento financiero y el artículo 106 , apartado 5 , de las normas de desarrollo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Quedan aprobadas las acciones mencionadas en el anexo , que se financiarán a través de la línea presupuestaria 17 02 04 del presupuesto de la Unión Europea para 2010 hasta un máximo de 1000000 EUR . Estos créditos también podrán incluir los intereses de demora adeudados .
Los importes que figuran en las descripciones siguientes son indicativos .
En el presupuesto indicativo máximo de todas las acciones específicas , los cambios acumulados que no superen el 20 % no se considerarán sustanciales a condición de que no afecten de manera significativa ni a la naturaleza ni a los objetivos del proyecto piloto .
El ordenador podrá aprobar tales modificaciones de conformidad con los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
Ámbito Política de los consumidores
Proyecto piloto con cargo a la línea presupuestaria 17 02 04
Base jurídica Artículo 49 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo
Se destina un crédito de 1 millón EUR para la puesta en marcha de un proyecto piloto destinado a promover la capacitación de los consumidores , así como la eficiencia y la estabilidad de los mercados financieros europeos , en concreto a través de acciones de formación y de asesoramiento de los consumidores en el ámbito de los servicios financieros con el fin de capacitarlos .
Número de acciones previstas La Dirección General SANCO tiene previsto realizar tres acciones diferentes de capacitación de los consumidores en el ámbito de los servicios financieros mediante acciones de formación :
Cursos de formación en servicios financieros para asociaciones de consumidores y otras partes interesadas sin ánimo de lucro que proporcionen información y asesoramiento a los usuarios finales de los servicios financieros con un contrato marco existente .
Esta acción se externalizará en septiembre de 2010 , por un importe de 200000 EUR , con arreglo a un contrato marco existente .
Un estudio para establecer un inventario , en cada Estado miembro , de las entidades sin ánimo de lucro que proporcionan asesoramiento general sobre servicios financieros a los consumidores .
Además , el estudio evaluará las mejores prácticas en materia de prestación de servicios de asesoramiento financiero general .
También identificará las necesidades de formación relacionadas con el asesoramiento financiero que tienen estas entidades .
Se destinará un importe de 150000 EUR a este estudio , para el cual se publicará en agosto de 2010 una licitación abierta ( contrato de servicio ) .
Se organizarán otros cursos de formación en servicios financieros para entidades sin ánimo de lucro interesadas que proporcionen asesoramiento general a los consumidores sobre servicios financieros , con arreglo a los resultados del estudio para establecer un inventario de entidades arriba mencionado .
Se destinará un importe de 650000 EUR a esta acción de formación , para la cual se publicará en mayo de 2011 una licitación abierta ( contrato de servicio ) .
Conviene definir la expresión « modificación sustancial » de conformidad con lo establecido en el artículo 90 , apartado 4 , de las normas de desarrollo , para la aplicación de la presente Decisión .
Reglamento ( CE ) no 671/2008 de la Comisión
de 15 de julio de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de julio de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2008
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de julio de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 482/2013 de la Comisión
de 24 de mayo de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 2 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de ciertas partidas de animales vivos o de carne fresca .
También se establecen las listas de terceros países y territorios o partes de los mismos a partir de los cuales dichas partidas pueden introducirse en la Unión .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 dispone que solo se importen en la Unión partidas de carne fresca destinada al consumo humano procedentes de terceros países , territorios o partes de los mismos contemplados en la parte l del anexo II de dicho Reglamento y para los que se prevea un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida de que se trate .
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 están incluidas cuatro partes del territorio de Botsuana como regiones a partir de las cuales están autorizadas las importaciones de determinadas carnes frescas en la Unión .
Dichas regiones constan de varias zonas de control de enfermedades veterinarias .
En marzo de 2013 , la Comisión llevó a cabo una auditoría en Botsuana con el fin de evaluar el sistema de control de la salud animal , en especial por lo que se refiere a los controles sobre la fiebre aftosa .
La auditoría consideró que el riesgo de introducción del virus de la fiebre aftosa en las zonas de control de enfermedades veterinarias 6 y 4a del territorio de dicho tercer país no puede considerarse insignificante .
Los controles identificaron la presencia del virus de la fiebre aftosa en el ganado caprino y en los animales de caza silvestre de la parte bajo control intensivo de la zona de control de enfermedades veterinarias 6 .
Dicha zona de vigilancia intensiva no está autorizada a exportar carne fresca a la Unión .
Sin embargo , la proximidad de dicha zona a la parte autorizada de la zona de control de enfermedades veterinarias 6 desde la cual se autorizan dichas exportaciones constituye un riesgo .
La zona de control de enfermedades veterinarias 4a colinda con otras zonas de Botsuana desde las cuales no están autorizadas las importaciones de carne fresca a la Unión .
La auditoría de la Comisión detectó deficiencias en lo que respecta al control de la salud animal en la zona de control de enfermedades veterinarias 4a .
Además , se han detectado varias deficiencias en lo que se refiere a la delimitación de dicha zona de las zonas en las que las importaciones de carne fresca a la Unión no están autorizadas .
Estas deficiencias constituyen un riesgo significativo en lo que respecta a la fiebre aftosa .
La auditoría de la Comisión observó asimismo que el sistema de verificación de la eficacia de los controles oficiales está bien organizado en el resto del territorio de Botsuana . Se han observado mejoras en comparación con la situación constatada en la anterior auditoría en 2011 .
Habida cuenta del riesgo de introducción de la fiebre aftosa por medio de la importación de carne fresca de especies sensibles a esta enfermedad en las zonas de control de enfermedades veterinarias 6 y 4a de Botsuana a la Unión , debería no obstante suspenderse la autorización para exportar a la Unión tal carne fresca proveniente de esas zonas de control de enfermedades veterinarias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la entrada relativa a Botsuana se sustituye por el texto siguiente :
« BW — Botsuana
Todo el país
Zonas de control de enfermedades veterinarias 3c , 4b , 5 , 8 , 9 y 18
11 de mayo de 2011
26 de junio de 2012
Zonas de control de enfermedades veterinarias 10 , 11 , 13 y 14
7 de marzo de 2002
Zona de control de enfermedades veterinarias 12
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
Zona de control de enfermedades veterinarias 4a , excepto la zona tampón de vigilancia intensiva de 10 km de ancho a lo largo de la frontera con la zona de vacunación contra la fiebre aftosa y las zonas de gestión de la fauna y la flora
28 de mayo de 2013
18 de febrero de 2011
Zona de control de enfermedades veterinarias 6 , excepto la zona de vigilancia intensiva en la zona 6 entre la frontera con Zimbabue y la autopista A1
26 de junio de 2012 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo
de 17 de diciembre de 2010
por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , el Consejo debe establecer medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la ejecución sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas para fijar y asignar las posibilidades de pesca por pesquería o grupos de pesquerías , además de las condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro en relación con cada población o pesquería y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los totales admisibles de capturas ( TAC ) deben fijarse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , asegurando un trato justo a los distintos sectores de la pesca y en función de las opiniones expresadas durante la consulta de los interesados .
El uso de las posibilidades de pesca previstas en el presente Reglamento está sujeto al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , y en particular a sus artículos 33 y 34 relativos al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Es por lo tanto necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros para enviar a la Comisión los datos sobre los desembarques efectuados de conformidad con el presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , debe precisarse qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas contempladas en el citado Reglamento .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de subsistencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir esas pesquerías el 1 de enero de 2011 .
Por motivos de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente tras su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces del Mar Negro .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la UE que faenen en el Mar Negro .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se utilizarán las definiciones siguientes : a )
« CGPM » Comisión General de Pesca del Mediterráneo ; b ) « Mar Negro »
subzona geográfica de la CGPM que se define en la resolución CGPM/33/2009/2 ; c )
« buque de la UE » buque de pesca que enarbole pabellón de un Estado miembro y esté matriculado en la Unión ; d )
« total admisible de capturas ( TAC ) » cantidad de peces de cada población que puede capturarse anualmente ; e )
« cuota » parte del TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignaciones
En el anexo se establecen los TAC , la asignación de esos TAC a los distintos Estados miembros y las condiciones funcionales de esa asignación , según procede .
Artículo 5
Disposiciones especiales en materia de asignación
La asignación de posibilidades de pesca a los Estados miembros establecida en el presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de los artículos 37 , 105 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 6
Condiciones aplicables al desembarque de capturas y capturas accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se hayan establecido posibilidades de pesca en el presente Reglamento únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas representan un cupo de una cuota de la Unión que no se haya asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 7
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión datos sobre los desembarques de pescado de las distintas poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
ANEXO
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN LAS ZONAS A LAS QUE CORRESPONDEN TAC , POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y las cuotas ( en toneladas de peso vivo ) por poblaciones y condiciones funcionales , según proceda .
Las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento , se incluye la siguiente tabla de correspondencias entre los nombres científicos y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Mar Negro
Rumanía
No aplicable
TAC analíticos .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Especie Espadín
No se permitirá actividad pesquera alguna entre el 15 de abril y el 15 de junio de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 761/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión [ 2 ] incluye los métodos de ensayo para la determinación de las propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas de las sustancias , que deben aplicarse a efectos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Es necesario actualizar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 para incluir cambios de ciertos métodos de ensayo , así como varios métodos de ensayo nuevos adoptados por la OCDE .
Se ha consultado a los interesados sobre esta propuesta .
Las citadas modificaciones adaptan los métodos correspondientes al progreso científico y técnico .
Deben revisarse las disposiciones relativas a la presión de vapor para incluir el nuevo método de efusión .
Es necesario añadir un nuevo método para medir el diámetro medio geométrico de las fibras ponderado por la longitud .
Es necesario actualizar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 para incluir con carácter prioritario un nuevo método de ensayo in vitro de la irritación cutánea , a fin de reducir el número de animales utilizados en los experimentos , de acuerdo con la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 3 ] .
Aunque todavía se está debatiendo en la OCDE un proyecto de método de ensayo in vitro de la irritación cutánea , en este caso excepcional es apropiado incluir el método B.46 en aquel Reglamento .
El método B.46 debería actualizarse tan pronto como sea posible , una vez alcanzado un acuerdo al respecto en la OCDE o si se llega a disponer de nueva información que justifique su revisión
Es necesario revisar las disposiciones relativas al método de ensayo de la inhibición del crecimiento de algas para incluir más especies y para ajustarlo a los requisitos de evaluación del peligro y clasificación de sustancias químicas .
Es necesario añadir un nuevo método para medir la mineralización aerobia en aguas superficiales , mediante un ensayo de simulación de la biodegradación y un nuevo método de evaluación de la toxicidad para el género Lemna , mediante un ensayo de inhibición del crecimiento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
el capítulo A.4 se sustituye por el capítulo A.4 , cuyo texto figura en el anexo I del presente Reglamento ;
se inserta un capítulo A.22 , cuyo texto figura en el anexo II del presente Reglamento .
La parte B queda modificada como sigue :
Se inserta el capítulo B.46 , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento .
La parte C queda modificada como sigue :
el capítulo C.3 se sustituye por el capítulo C.3 , cuyo texto figura en el anexo IV del presente Reglamento ;
se insertan los capítulos C.25 y C.26 , cuyos textos figuran en los anexos V y VI del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
PRESIÓN DE VAPOR
MÉTODO
El presente método es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 104 ( 2004 ) .
INTRODUCCIÓN
La presente versión revisada del método A.4 ( 1 ) añade un método más ( método de efusión : termogravimetría isotérmica ) pensado para sustancias con presiones muy bajas ( hasta un límite inferior de 10–10 Pa ) .
Teniendo presentes las necesidades en lo que se refiere a procedimientos , especialmente en relación con la obtención de la presión de vapor de sustancias en la que esta es baja , se reexamina asimismo la aplicabilidad en intervalos distintos de otros procedimientos de este método .
En situación de equilibrio termodinámico , la presión de vapor de una sustancia pura depende exclusivamente de la temperatura .
Los principios fundamentales se describen en otro lugar ( 2 ) y ( 3 ) .
No existe ningún procedimiento de medida que sea aplicable a toda la gama de presiones de vapor , desde menos de 10–10 hasta 105 Pa .
Se incluyen en el presente método ocho procedimientos de medición de la presión de vapor aplicables a distintos intervalos de presión de vapor .
En el cuadro 1 se comparan todos ellos en lo que se refiere a aplicación e intervalo de medida .
Los métodos solo pueden aplicarse a compuestos que no se descompongan en las condiciones del ensayo .
Cuando , por motivos técnicos , no puedan aplicarse los métodos experimentales , se puede recurrir a una estimación de la presión de vapor . En el apéndice figura un método de estimación recomendado .
DEFINICIONES Y UNIDADES
La presión de vapor de una sustancia se define como la presión de saturación de la misma en equilibrio con su fase líquida o sólida .
Debe utilizarse la unidad de presión del SI , que es el pascal ( Pa ) .
A continuación se citan otras unidades que se han empleado históricamente , indicando sus factores de conversión :
1 Torr
1 mm Hg
1 atmósfera
La unidad de temperatura en el SI es el Kelvin ( K ) .
La conversión de grados Celsius a Kelvin se realiza mediante la fórmula :
donde T es la temperatura termodinámica o Kelvin y t es la temperatura Celsius .
Cuadro 1
Método de medida
Sustancias
Repetibilidad estimada
Reproducibilidad estimada
Intervalo recomendado
sólidas
líquidas
Método dinámico
bajo punto de fusión
103 a 2 × 103 Pa
2 × 103 a 105 Pa
Método estático
10 a 105 Pa
10–2 a 105 Pa [ 1 ]
Método del isoteniscopio
102 a 105 Pa
Método de efusión : balanza de presión de vapor
10–3 a 1 Pa
Método de efusión : celda de Knudsen
10–10 a 1 P
Método de efusión : termogravimetría isotérmica
10–10 a 1 Pa
Método de saturación de gases
10–10 a 103 Pa
Método del rotor
10–4 a 0,5 Pa
PRINCIPIO DEL ENSAYO
Por regla general , se determina la presión de vapor a distintas temperaturas .
En un intervalo de temperaturas limitado , el logaritmo de la presión de vapor de una sustancia pura es función lineal de la inversa de la temperatura termodinámica , con arreglo a la ecuación de Clapeyron-Clausius simplificada :
+ constante
donde :
p presión de vapor en pascales
ΔHv calor de vaporización en J mol–1
R constante universal de los gases , 8,314 J mol–1 K–1
T temperatura en K.
SUSTANCIAS DE REFERENCIA
No es preciso utilizar sustancias de referencia .
Sirven fundamentalmente para comprobar de vez en cuando el comportamiento de un método y para poder comparar los resultados obtenidos según distintos métodos .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO
Método dinámico ( método de Cottrell )
Principio
La presión de vapor se determina midiendo el punto de ebullición de la sustancia a diversas presiones especificadas comprendidas entre 103 y 105 Pa aproximadamente .
Este método se recomienda también para la determinación de la temperatura de ebullición .
Para tal fin es útil hasta 600 K. Las temperaturas de ebullición de los líquidos a una profundidad de 3 o 4 cm son superiores a las de la superficie en aproximadamente 0,1 °C , a causa de la presión hidrostática de la columna de líquido .
En el método de Cottrell ( 4 ) , el termómetro se coloca en el vapor por encima de la superficie del líquido y se obliga al líquido en ebullición a bombearse continuamente sobre el bulbo del termómetro .
Una fina capa de líquido que está en equilibrio con el vapor a presión atmosférica cubre el bulbo .
De este modo , la lectura del termómetro indica el verdadero punto de ebullición , sin errores debidos al supercalentamiento o a la presión hidrostática .
En la figura 1 se muestra la bomba empleada originalmente por Cottrell .
El tubo lateral C desemboca en un condensador , y el revestimiento D impide al condensado frío llegar al termómetro E. Cuando el líquido en A hierve , las burbujas y el líquido atrapados por el embudo se vierten a través de los dos brazos de la bomba F sobre el bulbo del termómetro .
Figura 1
Figura 2
Bomba de Cottrell ( 4 )
A : Termopar
B : Volumen tampón de vacío
4 : Medidor de presión
Equipo
La figura 2 muestra un aparato muy exacto que aplica el principio de Cottrell .
Consta de un tubo con una sección de ebullición en la parte inferior , un refrigerante en la media y una salida y una pestaña en la superior .
La bomba de Cottrell se coloca en la sección de ebullición , que se calienta por medio de un cartucho eléctrico .
La temperatura la mide un termopar de camisa o un termómetro de resistencia introducido a través de la pestaña de la parte superior .
Procedimiento
Se coloca la sustancia en la sección de ebullición .
Los sólidos no pulverulentos pueden presentar problemas , que a veces se resuelven calentando la camisa de refrigeración .
Se cierra el aparato con la pestaña y se extrae el gas de la sustancia .
Este método no es aplicable a las sustancias que formen espuma .
Cuando éste indique una temperatura de ebullición fija , a presión constante , se habrá alcanzado el equilibrio .
Hay que evitar las sacudidas durante la ebullición .
Además , debe obtenerse condensación completa en el refrigerante .
Una vez registrado el punto de equilibrio , se regulará a una presión más elevada y se irá repitiendo de nuevo el mismo proceso hasta que se alcance una presión de 105 Pa ( en total , de 5 a 10 medidas ) .
Los puntos de equilibrio deben repetirse a presiones decrecientes para comprobar los resultados .
En el método estático ( 5 ) , se determina la presión de vapor en equilibrio termodinámico a una temperatura especificada .
Este método resulta adecuado para sustancias y líquidos y sólidos multicomponente en el intervalo comprendido entre 10–1 y 105 Pa y , si se pone el debido cuidado , también en el comprendido entre 1 y 10 Pa .
El aparato consta de un baño de temperatura constante ( precisión de ±0,2 K ) , un recipiente para la muestra conectado a un sistema de vacío , un manómetro y un sistema de regulación de la presión .
El compartimento que contiene la muestra ( figura 3a ) está conectado al sistema de vacío mediante una válvula y un manómetro diferencial ( un tubo en forma de U lleno de un líquido manométrico apropiado ) que se utiliza como indicador de cero .
En el manómetro diferencial cabe utilizar mercurio , siliconas o ftalatos , según el intervalo de presiones y el comportamiento químico de la sustancia problema .
Sin embargo , por motivos medioambientales , debe evitarse el uso de mercurio si es posible .
En el manómetro , el mercurio puede utilizarse en el intervalo desde la presión atmosférica hasta 102 Pa y los aceites de silicona y los ftalatos de 102 Pa a 10 Pa .
Existen otros tipos de manómetros que pueden utilizarse por debajo de 102 Pa , y los manómetros de capacidad de membrana calentable pueden utilizarse incluso a presiones inferiores a 10–1 Pa .
La temperatura se mide en la pared exterior del compartimento de la muestra o en el interior del propio compartimento .
Utilizando el equipo descrito en la figura 3a , se llena el tubo en U con el líquido previsto , que antes de realizar las lecturas habrá sido desgasificado a temperatura elevada .
A continuación se introduce en el equipo la sustancia problema y se desgasifica a temperatura reducida .
Si se trata de una muestra multicomponente , la temperatura debe ser lo suficientemente baja para garantizar que la composición del material no se altere .
El equilibrio puede alcanzarse más rápidamente agitando .
La muestra puede enfriarse con nitrógeno líquido o hielo seco , pero hay que tener precaución para evitar la condensación de aire o del líquido de la bomba .
Se abre la llave que hay sobre el recipiente de la muestra y se aplica una succión durante varios minutos para extraer el aire .
Si resulta necesario , se repite varias veces la operación de desgasificado .
Figura 3a
1 : Sustancia problema
2 : Fase de vapor
3 : Llave de alto vacío
4 : Tubo en U ( manómetro auxiliar )
5 : Indicador de presión
6 : Baño termostático
7 : Termómetro
8 : A la bomba de vacío
9 : Ventilación / nitrógeno
Figura 3b
Si se utiliza el equipo descrito en la figura 3b , la lectura de la presión de vapor se efectúa directamente .
La presión de vapor se determina a pequeños intervalos de temperatura adecuados ( aproximadamente , entre 5 y 10 puntos de medida en total ) hasta llegar a la temperatura máxima prevista .
Las lecturas a baja temperatura deben repetirse como comprobación .
Si los valores obtenidos en las lecturas repetidas no coinciden con la curva obtenida al ir aumentando la temperatura , puede deberse a alguna de las situaciones siguientes :
la muestra sigue conteniendo aire ( por ejemplo , en el caso de materiales de elevada viscosidad ) o sustancias de bajo punto de ebullición , que se liberan durante el calentamiento ,
la sustancia sufre una reacción química en el intervalo de temperaturas investigado ( por ejemplo , descomposición o polimerización ) .
Método del isoteniscopio
El isoteniscopio ( 6 ) se basa en el principio del método estático .
Se trata de colocar una muestra en un bulbo mantenido a temperatura constante y conectado a un manómetro y a una bomba de vacío .
Las impurezas más volátiles que la sustancia se eliminan desgasificando a temperatura reducida .
La presión de vapor de la muestra a la temperatura seleccionada se equilibra mediante una presión de gas inerte conocida .
El isoteniscopio se creó para medir la presión de vapor de determinados hidrocarburos líquidos , pero se presta igualmente a la investigación de sólidos .
Este método no suele adecuarse a los sistemas multicomponente .
Los resultados exhiben solamente errores leves en el caso de muestras que contengan impurezas no volátiles .
El intervalo recomendado es de 102 a 105 Pa .
En la figura 4 se muestra un ejemplo de dispositivo de medida .
En ASTM D 2879-86 ( 6 ) se encontrará una descripción completa .
En el caso de los líquidos , la sustancia misma sirve de líquido de llenado para el manómetro diferencial .
Se pone en el isoteniscopio una cantidad de líquido suficiente para llenar el bulbo y el extremo corto del manómetro .
El isoteniscopio se une entonces a un sistema de vacío y , después de hacer el vacío en su interior , se llena de nitrógeno .
La evacuación y la purga del sistema se repiten dos veces para eliminar el oxígeno residual .
El isoteniscopio lleno se coloca en posición horizontal para que la muestra se extienda formando una fina capa en el bulbo de la muestra y en el manómetro .
Se reduce a 133 Pa la presión del sistema y se calienta suavemente la muestra hasta que inicie la ebullición ( eliminación de gases disueltos ) .
El isoteniscopio se cambia entonces de posición para que la muestra vuelva al bulbo y llene el brazo corto del manómetro .
La presión se mantiene a 133 Pa .
El extremo alargado del bulbo de la muestra se calienta con una pequeña llama hasta que el vapor originado por la muestra se expande suficientemente para desplazar parte de la muestra desde la porción superior del bulbo y del brazo del manómetro hacia el manómetro , creando así un espacio libre de nitrógeno y lleno de vapor .
El isoteniscopio se coloca entonces en un baño termostático y se ajusta la presión del nitrógeno hasta que iguala a la de la muestra .
En equilibrio , la presión del nitrógeno es igual a la presión de vapor de la sustancia .
Figura 4
A : Control de la presión
B : Tubo de 8 mm de diámetro externo
C : Nitrógeno seco en el sistema de presión
D : Vapor de la muestra
E : Extremo corto
F : Muestra líquida
( Dimensiones en mm )
En el caso de los sólidos , se utilizarán líquidos manométricos tales como los aceites de silicona o los ftalatos , según el intervalo de temperatura y presión .
El líquido manométrico desgasificado se introduce en un engrosamiento del brazo largo del isoteniscopio .
A continuación se introduce en el bulbo de la muestra el sólido problema y se desgasifica a temperatura elevada .
Después se inclina el isoteniscopio de forma que el líquido manométrico se introduzca en el tubo en U.
Método de efusión : balanza de presión de vapor ( 7 )
Se calienta una muestra de la sustancia problema en un horno pequeño y se introduce en una campana en la que se ha hecho el vacío .
El horno está cubierto por una tapa que lleva pequeños orificios de diámetros conocidos .
El vapor de la sustancia que escapa por uno de los orificios se conduce al platillo de una balanza de alta sensibilidad que también está encerrada en la campana al vacío .
En algunos montajes , el platillo está rodeado por un recinto de refrigeración , que permite que el calor se disipe al exterior por conducción térmica , y enfriado por radiación de manera que el vapor que se escapa se condense sobre él .
El impulso del chorro de vapor actúa sobre la balanza como una fuerza .
La presión de vapor se puede obtener de dos maneras : directamente a partir de la fuerza ejercida sobre el platillo y también a partir de la velocidad de evaporación utilizando la ecuación de Hertz-Knudsen ( 2 ):
G velocidad de evaporación ( kg s–1 m–2 )
M masa molar ( g mol–1 )
T temperatura ( K )
R constante universal de los gases ( J mol–1 K–1 )
p presión de vapor ( Pa )
El intervalo recomendado es de 10–3 a 1 Pa .
El principio general del aparato se ilustra en la figura 5 .
Figura 5
Base
Recinto y barra de refrigeración
Instrumento de bobina móvil
Horno de evaporación
Campana
Termo con nitrógeno líquido
Balanza con platillo
Medida de la temperatura de la muestra
Dispositivo de medida de vacío
Sustancia problema
El método se basa en la estimación de la masa de la sustancia problema que abandona la celda de Knudsen ( 8) por unidad de tiempo en forma de vapor a través de un microorificio en condiciones de ultravacío .
La masa del vapor objeto de efusión puede obtenerse bien determinando la pérdida de masa de la celda , bien condensando el vapor a baja temperatura y determinando mediante cromatografía la cantidad de sustancia que se ha volatilizado .
La presión de vapor se calcula aplicando la relación de Hertz-Knudsen ( véase el punto 1.5.4.1 ) con factores de corrección que dependen de los parámetros del equipo ( 9 ) .
El intervalo recomendado es de 10–10 a 1 Pa ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) .
El principio general del aparato se ilustra en la figura 6 .
Figura 6
Conexión al vacío
Tapa de rosca
Espacios para el termómetro de resistencia de platino o medida y control de la temperatura
Tuercas de mariposa
Tapa del recinto de vacío
Pernos
Toro
Células de efusión acero inoxidable
Recinto de aluminio para hacer el vacío
Cartucho calefactor
Dispositivo para instalar y quitar las células de efusión
El método se basa en la determinación de las velocidades de evaporación aceleradas de la sustancia problema a presión ambiente y temperaturas elevadas usando la termogravimetría ( 10 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) .
Las velocidades de evaporación vT resultan de exponer el compuesto seleccionado a una atmósfera de gas inerte que fluye lentamente y controlar el peso perdido a temperaturas isotérmicas T en Kelvin definidas a lo largo de períodos de tiempo adecuados .
Las presiones de vapor pT se calculan a partir de los valores vT utilizando la relación lineal entre el logaritmo de la presión de vapor y el logaritmo de la velocidad de evaporación .
Si resulta necesario , puede hacerse una extrapolación a las temperaturas de 20 y 25 °C mediante análisis de regresión de log pT frente a 1 / T.
Este método es adecuado para sustancias cuyas presiones de vapor son muy bajas , del orden de 10–10 Pa ( 10–12 mbar ) y cuya pureza se acerca lo más posible al 100 % para evitar errores en la interpretación de las pérdidas de peso medidas .
En la figura 7 se ilustra el principio general del montaje del experimento .
Figura 7
Rotámetro
Bomba de succión
Rotámetro de flujo constante con sistema múltiple de barrera ligera
Registrador
Portamuestras
Unidad de sorción
Horno
Tras abandonar el recinto , la corriente de gas es purificada por una unidad de sorción .
Se aplica la sustancia problema formando una capa homogénea sobre la superficie de una placa de vidrio rugosa .
Si se trata de un sólido , se humedece uniformemente la placa con una solución de la sustancia en un disolvente adecuado y se seca en una atmósfera inerte .
Para la toma de medidas , la placa recubierta se cuelga en el analizador termogravimétrico y a continuación se mide continuamente la pérdida de peso en función del tiempo .
La velocidad de evaporación vT a una temperatura dada se calcula a partir de la pérdida de peso Δm del portamuestras mediante la fórmula
donde F es la superficie revestida de sustancia problema , que normalmente será la superficie del portamuestras , y t es el tiempo correspondiente a una pérdida de peso Δm .
La presión de vapor pT se calcula en función de la velocidad de evaporación vT :
Log pT = C + D · log vT
donde C y D son constantes específicas del montaje experimental utilizado que dependen del diámetro del recinto de medida y del caudal del gas .
Estas constantes deben determinarse de antemano midiendo un conjunto de compuestos cuya presión de vapor sea conocida y calculando la recta de regresión de log pT frente a log vT ( 11 ) ( 21 ) ( 22 ) .
La relación entre la presión de vapor pT y la temperatura T en Kelvin viene dada por
Log pT = A + B · 1 / T
donde A y B son constantes obtenidas calculando la recta de regresión de log pT frente a 1 / T.
Esta ecuación permite calcular por extrapolación la presión de vapor para cualquier otra temperatura .
Método de saturación de gases ( 23 )
Se recoge la sustancia transportada , por regla general utilizando un sorbente , y se determina su cuantía .
Como alternativa a la recogida de vapor y su análisis posterior , pueden utilizarse técnicas analíticas incorporadas en serie , como la cromatografía de gases , para determinar la cantidad de material transportada .
La presión de vapor se calcula suponiendo que es aplicable la ley de los gases perfectos y que la presión total de una combinación de gases es igual a la suma de las presiones de los gases que la componen .
El procedimiento de saturación de gases , aplicable a sustancias sólidas o líquidas , puede utilizarse para presiones de vapor de un mínimo de 10–10 Pa ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) .
Dado que las medidas de la presión de vapor se toman a temperatura ambiente , no es necesario extrapolar los datos obtenidos a temperaturas más elevadas , evitándose así un proceso que a menudo genera errores graves .
El procedimiento precisa del uso de un recinto a temperatura constante .
El esquema de la figura 8 muestra un recinto con tres soportes para muestras líquidas y otros tantos para sólidas , que permiten realizar un triple análisis de una muestra líquida o sólida .
La temperatura se controla con un margen máximo de ±0,5 °C .
Figura 8
VÁLVULA DE MEDICIÓN FINA
LLAVE DE 3 PASOS
SALIDA N2 AL CAUDALÍMETRO
INTERCAMBIADOR DE CALOR DE BOBINA DE COBRE
SOPORTE DE LA MUESTRA LÍQUIDA Y DEL SORBENTE
SOPORTE DE LA MUESTRA SÓLIDA Y DEL SORBENTE
VENTILADOR
BOMBILLA
RECINTO AISLADO
En general se utiliza nitrógeno como gas inerte de arrastre , pero en ocasiones puede resultar necesario usar otro gas ( 24 ) .
El gas de arrastre debe estar seco .
La corriente de gas se divide en seis subcorrientes controladas por válvulas de aguja ( con orificio de aproximadamente 0,79 mm ) y se introduce en el recinto mediante tubos de cobre de 3,8 mm de diámetro ( d.i . )
Tras equilibrar la temperatura , el gas fluye a través de la muestra y el colector de sorbente y sale del recinto .
Las muestras sólidas se cargan en tubos de vidrio de 5 mm de d.i . entre tapones de lana de vidrio ( véase la figura 9 ) .
La figura 10 muestra un soporte para muestras líquidas y el sistema sorbente .
El método más reproducible de medir la presión de vapor de un líquido es recubrir con él perlas de vidrio o un sorbente inerte tal como sílice y rellenar bien el soporte con estas bolas .
Alternativamente , se puede hacer pasar el gas de arrastre por un filtro grosero de frita y hacer que borbotee a través de una columna de la sustancia problema líquida .
Figura 9
Sustancias sólidas
Lana de vidrio
Sorbente
Salida N2
Figura 10
A presiones de vapor muy bajas , el sorbente retiene solamente cantidades muy pequeñas y la adsorción en la lana de vidrio y en los tubos de vidrio entre la muestra y el sorbente puede convertirse en un problema grave .
Otra manera eficiente de recoger el material vaporizado es el uso de colectores enfriados con CO2 sólido .
No inducen contrapresión en la columna del saturador y permiten una fácil retirada cuantitativa del material recogido .
Se mide el caudal del gas de arrastre efluente a la temperatura ambiente .
Debe comprobarse frecuentemente dicho caudal durante el experimento para garantizar que se dispone de un valor exacto del volumen total del gas de arrastre .
Lo ideal es el seguimiento permanente con un caudalímetro de masa .
La saturación de la fase gaseosa puede exigir un tiempo de contacto considerable y , en consecuencia , unos caudales de gas muy bajos ( 25 ) .
Al concluir el experimento , se analizan separadamente las secciones de sorbente frontal y de reserva .
El método analítico que se seleccione ( así como el sorbente y el disolvente de desorción ) dependerá de la naturaleza del material problema .
La eficiencia de la desorción se determinará inyectando una cantidad conocida de muestra en el sorbente , desorbiéndola y analizando la cantidad recuperada .
Es importante comprobar la eficiencia de la desorción a la concentración de la muestra en las condiciones de ensayo , o próxima a ella .
Para garantizar que el gas de arrastre esté saturado con la sustancia problema , se utilizarán tres caudales distintos .
Si la presión de vapor calculada no muestra dependencia del caudal , se dará por supuesto que el gas está saturado .
La presión de vapor se calculará utilizando la ecuación :
p presión de vapor ( Pa )
W masa de sustancia problema evaporada ( g )
V volumen de gas saturado ( m3 )
R constante universal de los gases 8,314 ( J mol–1 K–1 )
M masa molar de la sustancia problema ( g mol–1 )
Los volúmenes medidos deben corregirse para tener en cuenta las diferencias de presión y temperatura entre el caudalímetro y el saturador .
Rotor
Este método utiliza un viscosímetro de rotor cuyo elemento medidor es una bolita de acero suspendida en un campo magnético que se hace girar mediante campos rotatorios ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
Unas bobinas de detección permiten medir la velocidad de giro .
Cuando la bola alcanza una velocidad angular dada ( generalmente , unas 400 revoluciones por segundo ) , se interrumpe la activación y se produce el frenado debido a la fricción con el gas .
Se mide entonces el descenso de la velocidad angular en función del tiempo .
La presión de vapor se deduce del frenado , dependiente de la presión , de la bola de acero .
El intervalo recomendado es de 10–4 a 0,5 Pa .
En la figura 11 se muestra un esquema de montaje experimental .
Todas las demás partes del montaje se mantienen a una temperatura superior con el fin de evitar la condensación .
El conjunto del equipo se conecta a un sistema de alto vacío .
Figura 11
A : Cabezal de medida del rotor
B : Recipiente de la muestra
C : Termostato
D : Al vacío ( turbobomba )
E : Termostato de aire
DATOS E INFORME
RESULTADOS
Cualquiera que sea el método elegido , la presión de vapor debe determinarse , al menos , a dos niveles de temperatura .
Son preferibles tres niveles , o más , entre 0 y 50 °C , para comprobar la linealidad de la curva de la presión de vapor .
En los casos del método de efusión ( celda de Knudsen y termogravimetría isotérmica ) y del método de saturación de gases , se recomienda 120 a 150 °C , en lugar de 0 a 50 °C , como intervalo de temperaturas de medición .
INFORME DEL ENSAYO
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
método utilizado ,
especificación precisa de la sustancia ( identidad e impurezas ) y , en su caso , fase de purificación previa ,
al menos dos valores de presión de vapor y temperatura — y preferiblemente tres o más — en el intervalo comprendido entre 0 y 50 °C ( o entre 120 y 150 °C ) ,
al menos una de las temperaturas debe ser igual o inferior a 25 °C , si técnicamente lo permite el método elegido ,
todos los datos originales ,
una gráfica de log p frente a 1 / T ,
una estimación de la presión de vapor a 20 o 25 °C .
En caso de transición ( cambio de estado , descomposición ) , hay que incluir :
naturaleza del cambio ,
temperatura a la que se produce a la presión atmosférica ,
presión de vapor a 10 y a 20 °C por debajo de la temperatura de transición , así como a 10 y 20 °C por encima de dicha temperatura ( excepto en el caso de transición del estado sólido al estado gaseoso ) .
Deben incluirse todas las informaciones y observaciones útiles para la interpretación de los resultados , en particular lo referente a las impurezas y al estado físico de la sustancia .
BIBLIOGRAFÍA
Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 383 A , 26-47 ( 1992 ) .
Chemical products for industrial use — Determination of vapour pressure of solids and liquids within a range from 10–1 to 105 Pa — Static method .
Chemical products for industrial use — Determination of vapour pressure of solids and liquids within range from 10–3 to 1 Pa — Vapour pressure balance method .
( 2000 ) . Vapor pressures of sulfonylurea herbicides ; Pest Management Science 56 , 521-532 .
( ed . ) , The Pesticide Manual , Twelfth Edition ( 2000 ) .
Gückel , W. , Synnatschke , G. , Ritttig , R. , A Method for Determining the Volatility of Active Ingredients Used in Plant Protection ; Pesticide Science 4 ( 1973 ) 137-147 .
Part III : The Temperature Relationship between Vapour Pressure and Evaporation Rate ; Pesticide Science 13 ( 1982 ) , 161-168 .
Part IV : An Improved Thermogravimetric Determination Based on Evaporation Rate ; Pesticide Science 45 ( 1995 ) , 27-31 .
Part V : Thermogravimetry Combined with Solid Phase MicroExtraction ( SPME ) ; Pesticide Science , 53 ( 1998 ) 300-310 .
Tesconi , M. , Yalkowsky , S.H. , A Novel Thermogravimetric Method for Estimating the Saturated Vapor Pressure of Low-Volatility Compounds ; Journal of Pharmaceutical Science 87(12 ) ( 1998 ) , 1512-20 .
Lide , D.R.
( ed . ) , CRC Handbook of Chemistry and Physics , 81th ed.(2000 ) , Vapour Pressure in the Range – 25 °C to 150 °C .
148-153 , Office of the Federal Register , Washington DC .
Cuando se usa un manómetro de capacitancia .
ANEXO II
DIÁMETRO MEDIO GEOMÉTRICO DE LAS FIBRAS PONDERADO POR LA LONGITUD
El presente método describe un procedimiento para medir el diámetro medio geométrico ponderado por la longitud ( DMGPL ) de las fibras minerales artificiales a granel .
Como el DMGPL de la población tendrá una probabilidad del 95 % de encontrarse entre los límites del intervalo de confianza del 95 % [ DMGPL ± dos errores estándar ( EE ) ] de la muestra , el valor registrado ( resultado de la prueba ) será el límite inferior de confianza del 95 % de la muestra ( DMGPL-2EE ) .
El método se basa en la actualización , de junio de 1994 , de un proyecto de procedimiento industrial del HSE , adoptado en la reunión entre este organismo y la ECFIA que se celebró en Chester el 26 de septiembre de 1993 , y modificado en relación con un segundo ensayo interlaboratorios ( 1 , 2 ) .
Este método de medición puede utilizarse para caracterizar el diámetro de las fibras de sustancias o productos a granel que contengan fibras minerales artificiales , incluidas las fibras cerámicas refractarias , las fibras vítreas artificiales y las fibras cristalinas y policristalinas .
La ponderación por la longitud es una forma de compensar el efecto que tiene sobre la distribución de los diámetros la ruptura de las fibras largas en el momento de manipular el material o de tomar muestras de él .
Para medir la distribución por tamaños de los diámetros de las fibras minerales artificiales se utiliza la media geométrica porque esta distribución suele aproximarse a la normal logarítmica .
Sería pesado y llevaría mucho tiempo medir la longitud además del diámetro , pero si se miden solo las fibras que tocan una línea infinitamente fina en un campo de visión del microscopio electrónico de barrido , la probabilidad de seleccionar una fibra determinada es proporcional a su longitud .
Como así se tiene en cuenta la longitud a efectos de la ponderación , la única medición necesaria es la del diámetro , y el resultado ( DMGPL-2EE ) puede calcularse de la forma descrita .
DEFINICIONES
Partícula : objeto cuya relación longitud / grosor es inferior a 3:1 . Fibra : objeto cuya relación longitud / grosor ( relación de aspecto ) es al menos de 3:1 .
ÁMBITO Y LIMITACIONES
El método está concebido para estudiar distribuciones de diámetros con medianas entre 0,5 μm y 6 μm .
Es posible medir diámetros más grandes mediante el uso de un número menor de aumentos del microscopio electrónico de barrido , pero el método estará más limitado para distribuciones de fibras más finas , por lo que se recomienda una medición con microscopio electrónico de transmisión si el diámetro medio está por debajo de 0,5 μm .
PRINCIPIO DEL MÉTODO DE ENSAYO
Se toma una serie de muestras cilíndricas representativas de la placa de fibras o de las fibras sueltas a granel .
Se reduce la longitud de las fibras a granel mediante aplastamiento , y se dispersa en agua una submuestra representativa .
Se extraen alícuotas que se pasan por un filtro de policarbonato de 0,2 μm de diámetro de poro , y se preparan para su examen mediante microscopia electrónica de barrido .
Se miden los diámetros de las fibras con un número de aumentos en pantalla de 10000 o mayor [ 1 ] , utilizando el método de intersección con una línea , a fin de obtener una estimación no sesgada del diámetro mediano .
Se calcula el límite inferior del intervalo de confianza del 95 % ( a partir de un ensayo unilateral ) para obtener una estimación del valor mínimo del diámetro medio geométrico de las fibras del material.1.5 .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO DE ENSAYO
Seguridad / precauciones
Debe reducirse al mínimo la exposición del personal a las fibras presentes en el aire , y la manipulación de las fibras secas debe efectuarse en una campana de gases o en un aislador ( cabina de seguridad con guantes ) .
Debe procederse a un seguimiento periódico de la exposición del personal para determinar la eficacia de los métodos de reducción .
Para manipular fibras minerales artificiales hay que llevar guantes desechables , a fin de reducir la irritación de la piel y evitar la contaminación cruzada .
Equipo
Prensa y troqueles ( capaces de alcanzar 10 MPa ) .
Filtros capilares de policarbonato de 0,2 μm de diámetro de poro ( 25 mm de diámetro ) .
Filtro de membrana de ésteres de celulosa de 5 μm de diámetro de poro , utilizado como soporte del filtro .
Equipo de filtración de vidrio ( o sistema de filtración desechable ) válido para filtros de 25 mm de diámetro ( por ejemplo , equipo de microanálisis de vidrio de Millipore , tipo XX10 025 00 ) .
Agua recién destilada , pasada por un filtro de 0,2 μm de diámetro de poro para eliminar los microorganismos .
Revestidor de pulverización con objetivo de oro o de oro / paladio .
Microscopio electrónico de barrido capaz de llegar a una resolución de 10 nm y de proporcionar 10000 aumentos .
Otro material : espátulas , hojas de bisturí de tipo 24 , pinzas , tubos de microscopio electrónico de barrido , pegamento de carbono o cinta adhesiva de carbono , plata coloidal .
Sonda de ultrasonidos o baño de ultrasonidos de sobremesa .
Muestreador de cilindro o sacabocados , para tomar muestras cilíndricas de una placa de fibras minerales artificiales .
Procedimiento
Muestreo
En caso de mantas o placas , se utiliza un muestreador de cilindro de 25 mm o un sacabocados para tomar muestras de la sección transversal .
Las muestras deben tomarse de puntos situados a intervalos iguales a lo ancho de una pequeña longitud de la placa , o bien de zonas aleatorias si se dispone de grandes longitudes de placa .
El mismo equipo puede utilizarse para extraer muestras aleatorias de fibras sueltas .
A ser posible , deben tomarse seis muestras para tener en cuenta las variaciones espaciales del material a granel .
Las seis muestras cilíndricas deben aplastarse en un troquel de 50 mm de diámetro a la presión de 10 MPa .
Preparación de la muestra
En caso necesario puede eliminarse el eventual ligante orgánico poniendo las fibras en un horno a 450 °C durante una hora aproximadamente .
Formar un cono y separar en partes para subdividir la muestra ( esta operación debe realizarse dentro de una campana de gases ) .
Con ayuda de una espátula , añadir una pequeña cantidad ( < 0,5 g ) de muestra a 100 ml de agua recién destilada que se ha pasado a través de un filtro de membrana de 0,2 μm ( pueden utilizarse otras fuentes de agua ultrapura si se demuestra que son satisfactorias ) .
Dispersar totalmente utilizando una sonda de ultrasonidos con una potencia de 100 W y ajustada de forma que se produzca cavitación .
( Si no se dispone de sonda , utilizar el método siguiente : agitar repetidamente e invertir durante 30 segundos ; poner durante cinco minutos en baño de ultrasonidos de sobremesa ; volver a agitar repetidamente e invertir durante otros 30 segundos . )
Inmediatamente después de la dispersión de las fibras , tomar una serie de alícuotas ( por ejemplo , tres alícuotas de 3 , 6 y 10 ml ) con una pipeta de boca ancha ( de 2 a 5 ml de capacidad ) .
Filtrar en vacío cada alícuota a través de un filtro de policarbonato de 0,2 μm , puesto sobre un filtro de soporte de MEC de 5 μm , utilizando un embudo de filtración de vidrio de 25 mm , con depósito cilíndrico .
Deben ponerse en el embudo unos 5 ml de agua destilada filtrada ; la alícuota se pipetea lentamente al interior del agua , manteniendo la punta de la pipeta por debajo del menisco .
La pipeta y el depósito deben enjuagarse a fondo después , ya que las fibras más finas tienden a situarse más en la superficie .
Tomar cuidadosamente el filtro y separarlo del filtro de soporte antes de ponerlo en un recipiente para que se seque .
Cortar una sección de un cuarto o un medio de lo retenido en el filtro con una hoja de bisturí de tipo 24 , mediante un movimiento de vaivén .
Poner cuidadosamente la sección cortada en un portaobjetos de microscopio electrónico de barrido utilizando una lengüeta adhesiva de carbono o pegamento de carbono .
Debe ponerse plata coloidal al menos en tres posiciones para mejorar el contacto eléctrico en los bordes del filtro y del portaobjetos .
Una vez secos el pegamento y la plata coloidal , revestir la superficie de la muestra con aproximadamente 50 nm de oro u oro / paladio mediante pulverización .
Calibración y funcionamiento del microscopio electrónico de barrido
Calibración
La calibración del microscopio electrónico de barrido debe comprobarse al menos una vez por semana ( lo ideal es una vez al día ) mediante una rejilla de calibración certificada .
La calibración debe comprobarse frente a un patrón certificado y , si el valor medido no está en el intervalo de ±2 % del valor certificado , es necesario ajustar la calibración y volver a comprobarla .
El microscopio debe ser capaz de resolver al menos un diámetro visible mínimo de 0,2 µm , utilizando una matriz de muestra real , a 2000 aumentos .
Funcionamiento
El microscopio debe funcionar a 10000 aumentos [ 2 ] , en condiciones que den una buena resolución con una imagen aceptable a velocidad baja de exploración , como , por ejemplo , 5 segundos por pantalla .
Aunque pueden variar los requisitos de funcionamiento de los distintos microscopios electrónicos de barrido , para obtener la mejor visibilidad y resolución con materiales de peso atómico relativamente bajo debe utilizarse en general una tensión de aceleración de 5 a 10 keV , habiéndose fijado un pequeño tamaño del punto y una corta distancia de trabajo .
Como se efectúa un recorrido lineal , debe utilizarse una inclinación de 0o para minimizar el reenfoque o bien , si el microscopio tiene una platina eucéntrica , debe utilizarse la distancia de trabajo eucéntrica .
Puede utilizarse un número menor de aumentos si el material solo contiene fibras de diámetro grande ( > 5 μm ) .
Medición
Examen con pocos aumentos para evaluar la muestra
La muestra debe examinarse inicialmente con pocos aumentos para ver si hay indicios de aglutinación de fibras grandes y para evaluar la densidad de las fibras .
En caso de aglutinamiento excesivo , se recomienda preparar una muestra nueva .
Para conseguir una buena exactitud estadística , es necesario medir un número mínimo de fibras , y parece conveniente tener una elevada densidad de fibras , ya que examinar campos vacíos supone un gasto de tiempo que no aporta nada al análisis .
Sin embargo , si el filtro está superpoblado , se hace difícil medir todas las fibras medibles y es posible pasar por alto las fibras pequeñas que puedan estar ocultas por otras mayores .
Puede aparecer un sesgo de sobreestimación del DMGPL si la densidad supera las 150 fibras por milímetro de recorrido lineal .
Por otra parte , una baja concentración de fibras supone un aumento del tiempo de análisis , y suele ser más rentable preparar una muestra con una densidad de fibras próxima a la óptima , en vez de seguir haciendo recuentos con filtros de baja concentración .
La densidad óptima de fibras debe proporcionar una media de una o dos fibras contables por campo de visión a 5000 aumentos .
Sin embargo , la densidad óptima depende del tamaño ( diámetro ) de las fibras , por lo que el operario debe utilizar su experiencia para decidir si la densidad de las fibras está próxima a la óptima o no .
Ponderación de los diámetros de las fibras por la longitud
Solo se cuentan las fibras que tocan ( o cruzan ) una línea ( infinitamente ) fina trazada en la pantalla del microscopio .
Con este fin se traza una línea horizontal ( o vertical ) por el centro de la pantalla .
Otra posibilidad es situar un solo punto en el centro de la pantalla e iniciar una exploración en una sola dirección a través del filtro .
Se mide y se registra el diámetro de cada fibra cuya relación longitud / grosor ( relación de aspecto ) sea superior a 3:1 y que toque o cruce este punto .
Medición de las fibras
Se recomienda medir como mínimo 300 fibras .
Cada fibra se mide solo una vez en el punto de intersección con la línea o el punto trazado en la imagen ( o cerca del punto de intersección si los bordes de las fibras están poco claros ) .
Si se encuentran fibras de secciones transversales no uniformes , debe tomarse una medida que represente su diámetro medio .
Ha de tenerse cuidado al definir el borde y medir la distancia más corta entre los bordes de la fibra .
La medición puede hacerse directamente o bien después , con fotografías o imágenes grabadas .
Son recomendables los sistemas semiautomáticos de medición de imágenes que descargan datos directamente a una hoja de cálculo , ya que así se ahorra tiempo , se eliminan errores de transcripción y pueden automatizarse los cálculos .
Debe comprobarse con pocos aumentos que los extremos de las fibras largas no se recurvan en el campo de visión de la medición y que solo se miden una vez .
TRATAMIENTO DE LOS RESULTADOS
Los diámetros de las fibras no suelen tener una distribución normal .
Sin embargo , mediante una transformación logarítmica es posible obtener una distribución que se aproxime a la normal .
Se calculan la media aritmética ( lnD medio ) y la desviación típica ( DTlnD ) de los logaritmos neperianos ( lnD ) de los diámetros ( D ) de las n fibras .
medio lnD = ΣlnD
La desviación típica se divide por la raíz cuadrada del número de mediciones ( n ) para obtener el error estándar ( EElnD ) .
Se resta de la media dos veces el error estándar y se calcula el exponencial del valor obtenido ( media menos dos veces el error estándar ) para dar la media geométrica menos dos errores estándar geométricos .
INFORMES
El informe del ensayo debe dar , como mínimo , la siguiente información :
el valor de DMGPL-2EE ,
las eventuales desviaciones y , en particular , las que puedan afectar a la precisión o a la exactitud de los resultados , con su justificación pertinente .
BIBLIOGRAFÍA
Tylee SOP MF 240 . Health and Safety Executive .
February 1999 .
Project R42.75 HPD . Health and Safety Executive . Research and Laboratory Services Division .
Este número de aumentos está indicado para fibras de 3 µm ; en caso de fibras de 6 µm puede ser más adecuado utilizar 5000 aumentos .
En caso de fibras de 3 μm , véase la nota anterior .
ANEXO III
IRRITACIÓN CUTÁNEA IN VITRO : ENSAYO CON MODELO DE EPIDERMIS HUMANA RECONSTRUIDA
La irritación cutánea se refiere a la formación de una lesión reversible de la piel como consecuencia de la aplicación de una sustancia durante un período de hasta 4 horas [ según la definición del Sistema Globalmente Armonizado ( SGA ) de las Naciones Unidas de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ] ( 1 ) .
El presente método de ensayo proporciona un procedimiento in vitro que , en función de las necesidades de información , puede permitir la determinación de la capacidad de irritación cutánea de una sustancia en forma de ensayo de sustitución independiente dentro de una estrategia de ensayos , según un planteamiento de ponderación de los datos ( 2 ) .
Tradicionalmente , la evaluación de la irritación cutánea se hacía con animales de laboratorio ( véase el método B.4 ) ( 3 ) .
Respondiendo a la inquietud por el bienestar de los animales , el método B.4 permite la determinación de la corrosión / irritación cutánea aplicando una estrategia de ensayos secuenciales , utilizando métodos validados in vitro y ex vivo , lo que evita infligir daños y sufrimiento a los animales .
A efectos de determinación de la corrosividad en la estrategia de ensayos secuenciales de B.4 , son de utilidad tres métodos de ensayo o directrices de ensayo in vitro validados [ B.40 , B.40 bis y TG 435 ( 4 , 5 , 6 ) ] .
El presente método de ensayo se basa en modelos de epidermis humana reconstruida , que , en su diseño general ( utilización de queratinocitos epidérmicos obtenidos de seres humanos como origen de las células , tejido representativo y arquitectura celular ) , imitan bien las propiedades bioquímicas y fisiológicas de las capas superiores de la piel humana , es decir , la epidermis .
El procedimiento descrito en el presente método de ensayo permite identificar el peligro de sustancias irritantes de acuerdo con la categoría 2 del SGA de las Naciones Unidas ( 1 ) .
El presente método de ensayo también incluye un conjunto de normas de comportamiento para la evaluación de métodos de ensayo similares y modificados basados en la epidermis humana reconstruida ( 7 ) .
Se han efectuado estudios de prevalidación , optimización y validación de dos métodos de ensayo in vitro ( 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 ) , disponibles en el comercio como EpiSkin ® y EpiDerm ® , que utilizan modelos de epidermis humana reconstruida .
Estas referencias se basaban en R38 .
En la referencia 25 se tratan algunos aspectos de un nuevo cálculo a efectos del SGA .
Los métodos con un comportamiento equivalente al de EpiSkin ® ( método de referencia validado 1 ) se recomiendan como método de ensayo independiente de sustitución del ensayo in vivo con conejos para clasificar sustancias irritantes de la categoría 2 del SGA .
Los métodos con un comportamiento equivalente al de EpiDerm ® ( método de referencia validado 2 ) solo se recomiendan como método de ensayo de cribado , o como parte de una estrategia de ensayos secuenciales según un planteamiento de ponderación de los datos , para clasificar sustancias irritantes de la categoría 2 del SGA .
Antes de que pueda utilizarse con fines reglamentarios un ensayo in vitro propuesto de irritación cutánea con un modelo de epidermis humana reconstruida , deben determinarse su fiabilidad , pertinencia ( exactitud ) y limitaciones respecto al uso propuesto , para garantizar que es comparable con el método de referencia validado 1 , de acuerdo con las normas de comportamiento establecidas en el presente método de ensayo ( apéndice ) .
Otros dos métodos de ensayo in vitro con epidermis humana reconstruida se han validado de acuerdo con los requisitos según el presente método de ensayo , y muestran resultados similares a los del método de referencia validado 1 ( 18 ) .
Se trata del método de ensayo EpiDerm ® modificado ( método de referencia modificado 2 ) y el método de ensayo SkinEthic RHE ® ( método de imitación 1 ) .
En el presente método de ensayo se aplican las siguientes definiciones :
Exactitud : Grado de concordancia entre los resultados obtenidos con el método de ensayo y los valores de referencia aceptados .
Se trata de una medida del comportamiento del método de ensayo y es un aspecto de su pertinencia .
Este término y el de « concordancia » se suelen usar indistintamente para indicar la proporción de resultados correctos de un método de ensayo .
Sustancia de control del lote : Sustancia de referencia que produce en el tejido una respuesta de viabilidad celular de nivel medio .
Viabilidad celular : Parámetro que mide la actividad total de una población celular como , por ejemplo , la capacidad de las deshidrogenasas mitocondriales celulares para reducir el colorante vital MTT [ bromuro de 3-(4,5-dimetiltiazol-2-il)-2,5-difeniltetrazolio , azul de tiazolilo ] , que , según el parámetro que se mida y el diseño del ensayo realizado , se corresponde con el número total o con la vitalidad de las células vivas .
TE50 : Tiempo de exposición necesario para reducir la viabilidad celular en un 50 % tras la administración de la sustancia marcadora a una concentración fija determinada ; véase también CI50 .
Porcentaje de falsos negativos : Proporción de todas las sustancias positivas identificadas erróneamente como negativas por un método de ensayo .
Es uno de los indicadores del comportamiento del método de ensayo .
Porcentaje de falsos positivos : Proporción de todas las sustancias negativas ( no activas ) identificadas erróneamente como positivas .
Dosis excesiva : Cantidad de sustancia problema aplicada a la piel que supera a la cantidad necesaria para cubrir completa y uniformemente la superficie de la piel .
SGA ( Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ): Sistema que propone la clasificación de sustancias y sus mezclas según tipos y niveles normalizados de peligros físicos , sanitarios y ambientales , que hace referencia a los elementos correspondientes de comunicación , como pictogramas , palabras de advertencia , indicaciones de peligro , consejos de prudencia , y fichas de datos de seguridad , a efectos de proporcionar información sobre sus efectos adversos con el fin de proteger a la población ( incluidos empresarios , trabajadores , transportistas , consumidores y personal de respuesta a emergencias ) y al medio ambiente ( 1 ) , y que se aplica en la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
CI50 : Concentración a la que una sustancia marcadora reduce la viabilidad de los tejidos en un 50 % ( CI50 ) tras un tiempo fijo de exposición ; véase también TE50 .
Normas de comportamiento : Normas , basadas en un método de referencia validado , que proporcionan la base para evaluar la comparabilidad de un método de ensayo propuesto que es similar desde el punto de vista mecánico y funcional .
Se incluyen aquí : I ) los componentes fundamentales del método de ensayo ; II ) una lista mínima de sustancias de referencia seleccionadas de entre las sustancias utilizadas para demostrar el comportamiento aceptable del método de referencia validado , y III ) los niveles comparables de exactitud y fiabilidad , sobre la base de lo obtenido con el método de referencia validado , que debe mostrar el método de ensayo propuesto cuando se evalúa con la lista mínima de sustancias de referencia .
Fiabilidad : Medida del grado en que un método de ensayo puede aplicarse de forma reproducible a lo largo del tiempo , en un mismo laboratorio o en distintos laboratorios , utilizando el mismo protocolo .
Se evalúa calculando la reproducibilidad intra e interlaboratorios .
Sensibilidad : Proporción de todas las sustancias activas / positivas que se clasifican correctamente mediante el ensayo .
Es una medida de la exactitud de un método de ensayo que produce resultados categoriales , y un factor importante en la evaluación de la pertinencia de un método de ensayo .
Especificidad : Proporción de todas las sustancias inactivas / negativas que se clasifican correctamente mediante el ensayo .
Es una medida de la exactitud de un método de ensayo que produce resultados categoriales , y un factor importante en la evaluación de la pertinencia de un método de ensayo .
Irritación cutánea : Formación de una lesión reversible de la piel como consecuencia de la aplicación de una sustancia durante un período de hasta 4 horas .
La irritación cutánea es una reacción no inmunogénica que se forma localmente y aparece poco tiempo después de la estimulación ( 24 ) .
Su característica principal es consistir en un proceso reversible con presencia de reacciones inflamatorias y la mayoría de los signos clínicos característicos de la irritación ( eritema , edema , prurito y dolor ) relacionados con un proceso inflamatorio .
Una limitación de los ensayos con epidermis humana reconstruida que se ajustan al presente método de ensayo es que solo clasifican sustancias como irritantes cutáneos según la categoría 2 del SGA de las Naciones Unidas .
Como no permiten la clasificación de sustancias en la categoría optativa 3 definida en dicho SGA , las demás sustancias quedan sin clasificar ( sin categoría ) .
En función de las necesidades normativas y de la posible inclusión futura de nuevos parámetros , así como de mejoras , o de la elaboración de nuevos ensayos de imitación , es posible que el presente método de ensayo tenga que revisarse .
El presente método de ensayo permite la identificación del peligro relativo a sustancias irritantes con un solo componente ( 19 ) , pero no aporta información adecuada sobre la corrosión cutánea .
No pueden someterse a ensayo gases ni aerosoles , mientras que las mezclas no se han evaluado aún en un estudio de validación .
La sustancia problema se aplica tópicamente a un modelo de epidermis humana reconstruida tridimensional , formada por queratinocitos epidérmicos normales , obtenidos de seres humanos , que se han cultivado para formar un modelo de la epidermis humana bien diferenciado en varias capas .
Consiste en las capas organizadas basal , espinosa y granulosa , y en un estrato córneo con varias capas intercelulares laminares de lípidos , dispuestas de forma análoga a la que se encuentra in vivo .
El principio del ensayo con modelo de epidermis humana reconstruida se basa en la hipótesis de que las sustancias irritantes pueden penetrar en la capa córnea por difusión y son citotóxicas para las células de las capas subyacentes .
La viabilidad celular se mide mediante la transformación por la deshidrogenasa del colorante vital MTT [ bromuro de 3-(4,5-dimetiltiazol-2-il)-2,5-difeniltetrazolio , azul de tiazolilo ; número EINECS 206-069-5 , número CAS 298-93-1 ) ] , para dar una sal azul de formazano que se mide cuantitativamente tras su extracción de los tejidos ( 20 ) .
Las sustancias irritantes se identifican por su capacidad de reducir la viabilidad celular por debajo de unos umbrales definidos ( es decir , ≤ 50 % , en caso de irritantes de la categoría 2 del SGA de las Naciones Unidas ) .
Las sustancias con las que se produce una viabilidad celular por encima del umbral definido no se clasifican ( es decir , > 50 % , sin categoría ) .
Los sistemas de modelo de epidermis humana reconstruida pueden utilizarse para el ensayo de sólidos , líquidos , semisólidos y ceras .
Los líquidos pueden ser acuosos o no acuosos ; los sólidos pueden ser solubles o insolubles en agua .
Siempre que sea posible , los sólidos deben someterse a ensayo finamente pulverizados .
Como en la validación de los sistemas de ensayo con modelo de epidermis humana reconstruida se han incluido 58 sustancias cuidadosamente seleccionadas que representan un amplio espectro de clases de sustancias , se espera que los métodos puedan aplicarse de forma general con todas las clases de sustancias ( 16 ) .
La validación incluye 13 irritantes de la categoría 2 del SGA .
Ha de señalarse que en la validación no se han incluido ácidos , bases , sales ni otras sustancias inorgánicas no corrosivas , y que tampoco se han incluido , o bien se han incluido de forma solo limitada , ciertas clases conocidas de irritantes orgánicos , como los hidroperóxidos , los fenoles y los agentes tensoactivos .
DEMOSTRACIÓN DE LA APTITUD
Antes de proceder al uso sistemático de un método validado que se ajuste al presente método de ensayo , es posible que los laboratorios deseen demostrar su aptitud técnica , utilizando las diez sustancias recomendadas en el cuadro 1 .
Según el presente método de ensayo , la categoría optativa 3 del SGA de las Naciones Unidas no se considera como categoría .
En relación con métodos de ensayo similares ( de imitación ) nuevos elaborados con arreglo al presente método de ensayo y que sean estructural y funcionalmente similares a los métodos de referencia validados , o en relación con las modificaciones de métodos validados , deben utilizarse las normas de comportamiento descritas en el apéndice del presente método de ensayo para demostrar que el nuevo método de ensayo tiene una fiabilidad y exactitud comparables antes de utilizarlo con fines de ensayos normativos .
Sustancias utilizadas para demostrar la aptitud , subconjunto de las sustancias de referencia recogidas en el apéndice
Sustancia
Número CAS
Resultado in vivo
Estado físico
Categoría del SGA
Ácido naftaleno-acético
Sin categoría
Estearato de metilo
Butirato de heptilo
Categoría optativa 3
Salicilato de hexilo
Aldehído ciclámico
1-bromohexano
97-88-1 3 L Categoría 2 1-metil-3-fenil-1-piperazina
A continuación se recoge una descripción de los componentes y procedimientos de un ensayo con modelo de epidermis humana reconstruida para evaluar la irritación cutánea .
Es posible construir , preparar u obtener en el mercado ( por ejemplo , EpiSkin ® , EpiDerm ® y SkinEthic RHE ® ) un modelo de epidermis humana reconstruida .
En la dirección [ http://ecvam.jrc.ec.europa.eu ] es posible obtener protocolos tipo de métodos de ensayo con EpiSkin ® , EpiDerm ® y SkinEthic RHE ® ( 21 , 22 , 23 ) .
La realización de los ensayos debe tener en cuenta los siguientes aspectos :
Componentes del modelo de epidermis humana reconstruida
Condiciones generales del modelo
Para construir el epitelio deben utilizarse queratinocitos humanos normales .
Bajo un estrato córneo funcional , deben encontrarse varias capas de células epiteliales viables ( capa basal , capa espinosa , capa granulosa ) .
El estrato córneo debe constar de varias capas con el perfil lipídico necesario para constituir una barrera funcional con la suficiente resistencia contra la penetración rápida de marcadores citotóxicos como , por ejemplo , dodecilsulfato de sodio ( DSS ) o tritón X-100 .
La función de barrera debe evaluarse determinando la concentración a la que el marcador reduce la viabilidad de los tejidos en un 50 % ( CI50 ) tras un tiempo fijo de exposición , o bien determinando el tiempo de exposición necesario para reducir la viabilidad celular en un 50 % ( TE50 ) tras la aplicación del marcador a una concentración fija especificada .
Las propiedades de aislamiento del modelo deben evitar que pase material rodeando el estrato córneo hasta el tejido viable , lo que reduciría la calidad del modelo en cuanto a la exposición de la piel .
El modelo de piel debe estar exento de contaminación por bacterias , virus , micoplasmas y hongos .
Condiciones funcionales del modelo
Viabilidad
El mejor ensayo para determinar la magnitud de la viabilidad es el MTT ( 20 ) .
La densidad óptica ( DO ) del colorante extraído ( solubilizado ) del tejido tratado con el control negativo ( CN ) debe ser al menos 20 veces mayor que la DO del disolvente de extracción solo .
Hay que demostrar documentalmente que el tejido tratado con el CN es estable en cultivo ( proporciona unas mediciones similares de la viabilidad ) durante todo el tiempo de exposición del ensayo .
Función de barrera
El estrato córneo y su composición lipídica deben ser suficientes para impedir la penetración rápida de determinados marcadores citotóxicos ( por ejemplo , DSS o tritón X-100 ) , evaluada mediante la CI50 o el TE50 .
Morfología
Es necesario que un personal adecuadamente cualificado lleve a cabo un examen histológico de la piel o epidermis reconstruida , en el que se ponga de manifiesto la presencia de una estructura similar a la de la piel o epidermis humana ( incluido un estrato córneo con varias capas ) .
Reproducibilidad
Los resultados del método con un modelo específico deben mostrar su reproducibilidad a lo largo del tiempo , de preferencia con una sustancia adecuada de control del lote ( referencia ) ( véase el apéndice ) .
Controles de calidad del modelo
Cada lote del modelo de epidermis utilizado debe satisfacer unos criterios definidos de aprobación de la producción , los más importantes de los cuales son los relativos a la viabilidad ( punto 1.6.1.2.1 ) y a la función de barrera ( punto 1.6.1.2.2 ) .
El proveedor del modelo de piel ( o el investigador en caso de utilización de modelo propio ) debe establecer una gama de aceptabilidad ( con límite superior e inferior ) de la CI50 o del TE50 .
El laboratorio debe verificar las propiedades de barrera de los tejidos tras su recepción .
Para conseguir una predicción fiable de los efectos irritantes , solo pueden aceptarse los resultados obtenidos con tejidos adecuados .
A continuación se dan , como ejemplo , las gamas de aceptabilidad de los métodos de referencia validados .
Cuadro 2
Ejemplos de criterios de control de calidad para la aprobación de un lote
Límite inferior de aceptación
Valor medio de la gama de aceptación
Límite superior de aceptación
Método de referencia validado 1 ( tratamiento de 18 horas con DSS )
Método de referencia validado 2 ( 1 % tritón-X-100 )
Aplicación de las sustancias problema y de control
Debe utilizarse con cada tratamiento y con los controles un número suficiente de réplicas de tejido ( al menos tres réplicas por tanda ) .
En caso de sustancias líquidas , así como sólidas , debe aplicarse una cantidad de sustancia problema suficiente para cubrir uniformemente la superficie cutánea pero evitando una dosis excesiva ( véase el punto 1.2 , Definiciones ) , es decir , un mínimo de 25 μL / cm2 o 25 mg / cm2 .
En caso de sustancias sólidas , antes de aplicarlas debe humedecerse la superficie de la epidermis con agua desionizada o destilada , para conseguir un buen contacto con la piel .
Al final del período de exposición , la sustancia problema debe retirarse cuidadosamente de la superficie de la piel lavando con una solución amortiguadora acuosa o con NaCl al 0,9 % .
En función del modelo de epidermis humana reconstruida que se utilice , el período de exposición puede variar entre los 15 y los 60 minutos , y la temperatura de incubación entre los 20 y los 37 °C .
Pueden obtenerse más detalles en los procedimientos de trabajo normalizados correspondientes a los tres métodos ( 21 , 22 , 23 ) .
En cada estudio deben utilizarse simultáneamente controles negativos ( CN ) y positivos ( CP ) para demostrar que la viabilidad ( CN ) , la función de barrera y la sensibilidad tisular resultante ( CP ) de los tejidos se encuentran dentro de una gama de aceptación definida anteriormente .
Como CP se sugiere una solución acuosa de DSS al 5 % .
Como CN se sugiere agua o solución amortiguadora de fosfato .
Medición de la viabilidad celular
El elemento más importante del procedimiento de ensayo consiste en que las mediciones de la viabilidad no se realicen inmediatamente después de la exposición a las sustancias problema , sino después de un período de incubación de los tejidos lavados en medio fresco durante un tiempo suficiente tras el tratamiento .
Este período permite tanto la recuperación de efectos débilmente irritantes como la aparición de efectos claramente citotóxicos .
Durante la fase de optimización del ensayo ( 9 , 10 , 11 , 12 , 13 ) , se vio que la mejor duración del período de incubación tras el tratamiento era de 42 horas , por lo que este valor es el que se utilizó para la validación de los métodos de ensayo de referencia .
El ensayo de transformación del MTT es un método cuantitativo validado que debe utilizarse para medir la viabilidad celular .
Es compatible con el uso de un modelo de tejido tridimensional .
La muestra de piel se coloca en una solución de MTT de la concentración adecuada ( por ejemplo , 0,3 a 1 mg / mL ) durante 3 horas .
A continuación , utilizando un disolvente ( por ejemplo , isopropanol , isopropanol ácido ) , se extrae del tejido el precipitado que se produce de formazano azul y se mide la concentración de este determinando la DO a 570 nm , con un paso de banda máximo de ±30 nm .
Las propiedades ópticas de la sustancia problema o su acción química sobre el MTT pueden interferir con el ensayo y llevar a una estimación errónea de la viabilidad ( debido a que la sustancia problema puede impedir o invertir la formación de color , así como provocarla ) .
Puede ocurrir así cuando una sustancia problema determinada no se elimina completamente de la piel por el lavado o cuando penetra en la epidermis .
Si la sustancia problema actúa directamente sobre el MTT , tiene color natural o se colorea durante el tratamiento del tejido , deben utilizarse controles adicionales para detectar y corregir la interferencia de la sustancia problema con la técnica de medición de la viabilidad .
Puede encontrarse una descripción detallada sobre cómo comprobar la reducción directa del MTT en el protocolo del método de ensayo correspondiente a los métodos de referencia validados ( 21 , 22 , 23 ) .
El color inespecífico debido a estas interferencias no debe superar el 30 % del CN ( para poder corregir ) .
Si el color inespecífico es superior al 30 % , se considera que la sustancia problema es incompatible con el ensayo .
Criterios de aceptabilidad del ensayo
En cada ensayo en que se utilicen lotes válidos ( véase el punto 1.6.1.2.5 ) , los tejidos tratados con el CN deben presentar una DO que refleje la calidad de los tejidos que hayan pasado por todas las fases de transporte y recepción y por todo el proceso del protocolo de irritación .
Los valores de DO de los controles no deben estar por debajo de los límites inferiores establecidos anteriormente .
De forma análoga , los tejidos tratados con el CP , es decir , con solución acuosa de DSS al 5 % , deben reflejar la sensibilidad mantenida por los tejidos y su capacidad de responder a una sustancia irritante en las condiciones de cada uno de los ensayos ( por ejemplo , viabilidad ≤ 40 % en el caso del método de referencia validado 1 , y ≤ 20 % en el del método de referencia validado 2 ) .
Deben definirse unas medidas de variabilidad asociadas y adecuadas entre las réplicas de tejido ( por ejemplo , si se utilizan desviaciones típicas , deben ser < 18 % ) .
Respecto a cada tratamiento , deben recogerse en un cuadro los valores obtenidos con las distintas réplicas de las muestras problema ( por ejemplo , los valores de DO y los porcentajes calculados de viabilidad celular de cada sustancia problema , además de la clasificación ) , incluidos los datos de los experimentos repetidos paralelos en su caso .
Además , deben indicarse las medias ± desviación típica de cada ensayo .
Con respecto a cada sustancia estudiada , deben indicarse las interacciones observadas con el reactivo MTT y las sustancias problema coloreadas .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
Los valores de DO obtenidos con cada muestra problema pueden utilizarse para calcular el porcentaje de viabilidad respecto al CN , que se fija en el 100 % .
Es necesario definir claramente y documentar , así como demostrar que son adecuados , el valor del porcentaje límite de viabilidad celular que permite distinguir las sustancias problema irritantes de las no clasificadas , y el método o métodos estadísticos utilizados para evaluar los resultados y señalar las sustancias corrosivas .
A continuación se recogen los valores límite de la predicción de irritación asociados a los métodos de referencia validados :
Se considera que la sustancia problema es irritante para la piel de acuerdo con la categoría 2 del SGA de las Naciones Unidas :
si la viabilidad del tejido después de la exposición e incubación tras el tratamiento es igual o inferior ( ≤ ) al 50 % .
Se considera que la sustancia problema no está en ninguna categoría :
si la viabilidad del tejido después de la exposición e incubación tras el tratamiento es superior ( > ) al 50 % .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
Sustancias problema y de control :
denominación química , como nombre IUPAC o CAS y número CAS , si se conoce ,
pureza y composición de la sustancia ( en porcentaje ponderal ) ,
propiedades físico-químicas pertinentes para la realización del estudio ( por ejemplo , estado físico , estabilidad y volatilidad , pH , hidrosolubilidad si se conoce ) ,
tratamiento de las sustancias problema y de control antes del ensayo , en su caso ( por ejemplo , calentamiento , trituración ) ,
condiciones de almacenamiento .
Justificación del modelo de piel y del protocolo utilizados .
Condiciones de ensayo :
sistema celular utilizado ,
información sobre la calibración del aparato de medición , y paso de banda utilizado para medir la viabilidad celular ( por ejemplo , espectrofotómetro ) ,
información justificativa completa sobre el modelo concreto de piel utilizado , incluido su comportamiento ; debe comprender , entre otras cosas :
viabilidad ,
función de barrera ,
morfología ,
reproducibilidad y capacidad de predicción ,
controles de calidad del modelo ,
particularidades del procedimiento de ensayo empleado ,
dosis utilizadas en el ensayo , duración de la exposición y del período de incubación tras el tratamiento ,
descripción de las eventuales modificaciones del procedimiento del ensayo ,
referencia a datos anteriores del modelo ; debe comprender , entre otras cosas :
aceptabilidad de los datos de control de calidad con referencia a datos anteriores del lote ,
aceptabilidad de los valores de los controles positivos y negativos con referencia a las medias y gamas de los controles positivos y negativos ,
descripción de los criterios de evaluación utilizados , incluida la justificación de la selección de los valores límite del modelo de predicción .
Resultados :
cuadro de datos de las distintas muestras problema ,
descripción de otros efectos observados .
Discusión de los resultados .
Conclusiones .
Naciones Unidas ( 2007 ) .
REACH : Guidance on Information Requirements and Chemical Safety Assessment .
Disponible en la dirección : http://guidance.echa.europa.eu/docs/guidance_document/information_requirements_en.htm?time=1232447649 .
Método de ensayo B.4 .
Toxicidad aguda : irritación / corrosión cutánea .
Método de ensayo B.40 .
Corrosión cutánea in vitro : ensayo de resistencia eléctrica transcutánea ( Transcutaneous Electrical Resistance , TER ) .
OCDE ( 2006 ) .
Disponible en la página Download Study Documents de la dirección : http://ecvam.jrc.ec.europa.eu .
Portes , P. , Grandidier , M.H. , Cohen , C. , & Roguet , R. ( 2002 ) .
ECVAM International Validation Study on in Vitro Tests for Acute Skin Irritation : Selection of Test Chemicals .
Cotovio , M.-H.
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión .
Validation of the EpiSkin Skin Irritation Test — 42 Hours Assay For The Prediction of Acute Skin Irritation of Chemicals .
Estará disponible en la página Download Study Documents de la dirección : http://ecvam.jrc.ec.europa.eu .
Harvell , J.D. , Lammintausta , K. , Maibach H.I. ( 1995 ) .
ANEXO IV
PRUEBA DE INHIBICIÓN DEL CRECIMIENTO DE ALGAS Y CIANOBACTERIAS DE AGUA DULCE
El presente método es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 201 ( 2006 ) ( 1 ) .
Los métodos de ensayo se revisan y actualizan periódicamente en función de los avances científicos .
Era necesario revisar el método de ensayo C.3 para incluir más especies y para ajustarlo a los requisitos de evaluación del peligro y clasificación de sustancias químicas .
La revisión se ha efectuado basándose en la amplia experiencia práctica , en los avances científicos en el campo de los estudios toxicológicos de las algas y en la amplia aplicación de la normativa que ha tenido lugar desde la adopción inicial .
En relación con el presente método de ensayo se entenderá por :
Biomasa : el peso seco de materia viva presente en una población y expresado en términos de un volumen dado como , por ejemplo , mg de algas / litro de solución problema .
Generalmente , la « biomasa » se define como masa , pero en este ensayo la palabra se refiere a masa por volumen .
También en este ensayo , lo que se mide normalmente son indicadores de la biomasa , como recuentos celulares , fluorescencia , etc. , por lo que el término de « biomasa » se refiere también a estos indicadores .
Coeficiente de variación : una medida adimensional de la variabilidad de un parámetro , definida como el cociente entre la desviación típica y la media .
Puede expresarse también como valor porcentual .
El valor promedio del coeficiente de variación de una tasa media de crecimiento específico en cultivos de control replicados ( en paralelo ) debe calcularse de la manera siguiente :
Se calcula el CV porcentual de una tasa media de crecimiento específico a partir de las tasas de crecimiento diarias / de cada sección en las réplicas respectivas .
Se calcula el valor medio de todos los valores calculados según el punto 1 para obtener el coeficiente medio de variación de la tasa de crecimiento específico diaria / de cada sección en las réplicas de los cultivos de control .
ECx : la concentración de la sustancia problema disuelta en el medio de ensayo que produce una reducción del x % ( por ejemplo , del 50 % ) en el crecimiento del organismo de ensayo dentro de un plazo de exposición definido ( que debe indicarse explícitamente si es distinto de la duración completa o normal del ensayo ) .
Para expresar de forma inequívoca el valor de EC obtenido a partir de la tasa de crecimiento o del rendimiento , se usan respectivamente los símbolos « ECt » y « ECr » .
Medio de crecimiento : el medio de cultivo sintético y completo en que crecen las algas del ensayo cuando se exponen a la sustancia problema .
Esta se disuelve en principio en el medio de ensayo .
Tasa de crecimiento ( tasa media de crecimiento específico ): el aumento logarítmico de la biomasa durante el período de exposición .
Concentración mínima con efecto observado ( LOEC ): la concentración estudiada mínima a la que se observa que la sustancia ejerce un efecto estadísticamente significativo de reducción del crecimiento ( con p < 0,05 ) cuando se compara con el control , dentro de un tiempo de exposición dado .
Sin embargo , es necesario también que todas las concentraciones de ensayo superiores a la LOEC ejerzan un efecto nocivo superior o igual al que se observa con dicha concentración .
Si no se cumplen estas dos condiciones , es preciso dar una explicación completa sobre cómo se ha elegido la LOEC ( y , por tanto , la NOEC ) .
Concentración sin efecto observado ( NOEC ): la concentración estudiada que se encuentra inmediatamente por debajo de la LOEC .
Variable de respuesta : una variable para la estimación de la toxicidad derivada de cualquier parámetro medido que describa la biomasa por distintos métodos de cálculo .
A efectos del presente método , las tasas de crecimiento y el rendimiento son variables de respuesta obtenidas midiendo la biomasa directamente o bien mediante alguno de los indicadores mencionados .
Tasa de crecimiento específico : una variable de respuesta definida como el cociente de la diferencia de los logaritmos naturales de un parámetro de observación ( en el presente método de ensayo , la biomasa ) y el respectivo plazo de tiempo .
Rendimiento : el valor de una variable de medición al final del período de exposición menos el valor de la variable de medición al inicio del período de exposición ; indica el aumento de biomasa durante el ensayo .
APLICABILIDAD DEL ENSAYO
Este método de ensayo se aplica más fácilmente a las sustancias hidrosolubles que , en las condiciones del ensayo , tienen probabilidad de permanecer en el agua .
Para el ensayo de sustancias volátiles , que se adsorben fuertemente , coloreadas , poco hidrosolubles o que pueden afectar a la disponibilidad de nutrientes o minerales en el medio de ensayo , puede ser necesario modificar el procedimiento descrito ( por ejemplo , sistema cerrado , acondicionamiento de los recipientes de ensayo ) .
En ( 2 ) , ( 3 ) y ( 4 ) se dan orientaciones sobre algunas modificaciones pertinentes .
El objeto de este ensayo es determinar los efectos de una sustancia sobre el crecimiento de microalgas o cianobacterias de agua dulce .
Los organismos del ensayo , en fase de crecimiento exponencial , se exponen a la sustancia problema en cultivos discontinuos , normalmente durante un plazo de 72 horas .
A pesar de la relativamente reducida duración del ensayo , es posible evaluar los efectos sobre varias generaciones .
La respuesta del sistema es la reducción del crecimiento en una serie de cultivos de algas ( unidades de ensayo ) expuestos a distintas concentraciones de una sustancia problema .
La respuesta se evalúa como función de la concentración de exposición comparándola con el crecimiento medio en cultivos de control ( sin exposición ) replicados .
El criterio del ensayo es la inhibición del crecimiento , expresado como aumento logarítmico de la biomasa ( tasa media de crecimiento específico ) durante el tiempo de exposición .
A partir de las tasas medias de crecimiento específico registradas en una serie de soluciones de ensayo , se determina la concentración que produce una inhibición especificada del x % de la tasa de crecimiento ( por ejemplo , del 50 % ) y se expresa como ECtx ( por ejemplo , ECt50 ) .
Para la aplicación del presente método en el marco normativo comunitario , el cálculo de los resultados debe basarse en una tasa media de crecimiento específico por los motivos recogidos en el punto 2.2 .
A partir del rendimiento registrado en una serie de soluciones de ensayo , se determina la concentración que produce una inhibición especificada del x % del rendimiento ( por ejemplo , del 50 % ) y se expresa como ECrx ( por ejemplo , ECr50 ) .
Además , pueden determinarse estadísticamente la concentración mínima con efecto observado ( LOEC ) y la concentración sin efecto observado ( NOEC ) .
INFORMACIÓN SOBRE LA SUSTANCIA PROBLEMA
Entre la información sobre la sustancia problema que puede ser útil para establecer las condiciones del ensayo , figuran su fórmula estructural , pureza , estabilidad ante la luz , estabilidad en las condiciones del ensayo , propiedades de absorción de la luz , pKa y resultados de estudios de transformación , incluida la biodegradabilidad en el agua .
Deben conocerse la hidrosolubilidad , el coeficiente de reparto octanol / agua ( Pow ) y la presión de vapor de la sustancia problema , y un método validado para cuantificar la sustancia en las soluciones problema con una eficiencia de recuperación y un límite de detección establecidos .
SUSTANCIA DE REFERENCIA
Para comprobar el procedimiento del ensayo pueden someterse a ensayo sustancias de referencia , como el 3,5-diclorofenol utilizado en el ensayo de intercalibración internacional ( 4 ) .
También puede utilizarse el dicromato de potasio como sustancia de referencia con algas verdes .
Es aconsejable someter a ensayo una sustancia de referencia al menos dos veces al año .
VALIDEZ DEL ENSAYO
Para que un ensayo sea válido , su realización debe cumplir los siguientes criterios :
La biomasa de los cultivos de control debe haber aumentado exponencialmente con un factor de al menos 16 en el plazo de las 72 horas del ensayo .
Esto corresponde a una tasa de crecimiento específico de 0,92 días–1 .
Con las especies más utilizadas , la tasa de crecimiento suele ser mucho mayor ( véase el apéndice 1 ) .
Este criterio puede no cumplirse cuando se utilizan especies de crecimiento más lento que las indicadas en el apéndice 1 .
En tal caso , debe prolongarse el plazo de ensayo hasta obtener un crecimiento por un factor de al menos 16 en los cultivos de control , siendo exponencial el crecimiento durante todo este tiempo .
El plazo de ensayo puede reducirse hasta un mínimo de 48 horas para mantener el crecimiento exponencial sin límites durante el ensayo , siempre que se cumpla el requisito de un factor de multiplicación mínimo de 16 .
El coeficiente promedio de variación de las tasas de crecimiento específico de cada sección ( días 0-1 , 1-2 y 2-3 , en caso de ensayo de 72 horas ) en los cultivos de control ( véase « Coeficiente de variación » en el punto 1.2 ) no debe pasar del 35 % .
Para el cálculo de la tasa de crecimiento específico de cada sección , véase el párrafo segundo del punto 2.2.1 .
Este criterio se aplica al valor promedio de los coeficientes de variación calculados de los cultivos de control replicados .
El coeficiente de variación de las tasas medias de crecimiento específico durante toda la duración del ensayo en los cultivos de control replicados no debe superar el 7 % en ensayos con Pseudokirchneriella subcapitata y Desmodesmussubspicatus .
Con otras especies menos utilizadas , el valor no debe superar el 10 % .
Los recipientes de ensayo y demás dispositivos que hayan de entrar en contacto con las soluciones problema serán íntegramente de vidrio o de otro material químicamente inerte .
Todos los artículos se lavarán cuidadosamente para que no tengan contaminantes orgánicos ni inorgánicos que puedan interferir con el crecimiento de las algas o con los componentes de las soluciones problema .
Los recipientes de ensayo serán en principio matraces de vidrio de dimensiones que permitan acoger un volumen suficiente de cultivo para la realización de mediciones durante el ensayo y la entrada de una masa suficiente de CO2 desde la atmósfera ( véase el párrafo segundo del punto 1.8.9 ) .
Téngase en cuenta que el volumen de líquido debe ser suficiente para que se efectúen las determinaciones analíticas ( véase el párrafo quinto del punto 1.8.11 ) .
Además , hará falta el siguiente equipo , en todo o en parte :
Dispositivo de cultivo se recomienda una cámara o recinto en que se pueda mantener la temperatura elegida de incubación con una precisión de 2 °C .
Instrumentos de medición de la luz : es importante tener en cuenta que el método de medición de la intensidad de la luz y , en particular , el tipo de receptor ( colector ) afectan al valor medido .
Las mediciones deben hacerse preferentemente utilizando un receptor esférico ( 4 π ) ( que responda a la luz directa y reflejada desde todos los ángulos por encima y por debajo del plano de medición ) o un receptor 2 π ( que responda a la luz desde todos los ángulos por encima del plano de medición ) .
Dispositivo para determinar la biomasa de las algas .
El recuento celular , que es el indicador más utilizado para determinar la biomasa de las algas , puede obtenerse con un contador electrónico de partículas , un microscopio con cámara de recuento , o un citómetro de flujo .
Es posible medir otros indicadores con un citómetro de flujo , un fluorímetro , un espectrofotómetro o un colorímetro .
Es útil calcular un factor de conversión que relacione el recuento celular con el peso seco .
Para obtener mediciones útiles también con bajas concentraciones de biomasa cuando se utiliza un espectrofotómetro , puede ser necesario utilizar cubetas con un paso de luz de 4 cm como mínimo .
Organismos de ensayo
Pueden utilizarse diversas especies de microalgas y cianobacterias sueltas .
Se ha visto que las cepas citadas en el apéndice 1 son adecuadas para el procedimiento especificado en este método de ensayo .
Si se utilizan otras especies , debe mencionarse en el informe el nombre o el origen de las cepas .
Ha de confirmarse que el crecimiento exponencial de las algas seleccionadas puede mantenerse durante toda la duración del ensayo en las condiciones reinantes .
Medio de cultivo
Se recomiendan dos medios de cultivo : el medio de la OCDE y el medio AAP .
Sus composiciones se muestran en el apéndice 2 .
Téngase en cuenta que el valor inicial de pH y la capacidad de tamponamiento ( regulación del aumento del pH ) son diferentes en los dos medios .
Por tanto , los resultados de los ensayos pueden ser diferentes según el medio utilizado , en particular cuando se estudien sustancias que se ionizan .
Puede ser necesario modificar los medios de cultivo en ciertos casos , por ejemplo para estudiar metales y agentes quelantes o para efectuar el ensayo a diferentes valores de pH.
Si se modifica un medio es necesario describir pormenorizadamente y justificar la modificación ( 3 ) ( 4 ) .
Concentración inicial de biomasa
La biomasa inicial de los cultivos de ensayo debe ser la misma en todos ellos y lo bastante baja para que pueda darse crecimiento exponencial a lo largo de todo el período de incubación sin peligro de que se agoten los nutrientes .
La biomasa inicial no debe superar los 0,5 mg / l en peso seco .
Se recomiendan las siguientes concentraciones celulares al inicio :
células / ml
Concentraciones de la sustancia problema
Se pueden efectuar pruebas preliminares para determinar el intervalo de concentraciones en el que es previsible que ocurran los efectos .
Para el ensayo definitivo , deben seleccionarse al menos cinco concentraciones dispuestas en una progresión geométrica de razón no superior a 3,2 .
En caso de sustancias problema que presenten una curva concentración-respuesta plana , puede justificarse una razón más elevada .
La serie de concentraciones debe abarcar preferentemente el intervalo que provoca una inhibición del 5 a 75 % de la tasa de crecimiento de las algas .
Réplicas y controles
Cada concentración de ensayo contará con tres réplicas .
Si no es necesario determinar la NOEC , el diseño de la prueba puede modificarse para aumentar el número de concentraciones y reducir el número de réplicas por concentración .
El número de réplicas de control debe ser como mínimo de tres , aunque se recomienda que sea el doble del número de réplicas utilizadas con cada concentración de ensayo .
Puede prepararse una serie aparte de soluciones problema para efectuar las determinaciones analíticas de las concentraciones de la sustancia problema ( véanse los párrafos cuarto y sexto del punto 1.8.11 ) .
Cuando se utiliza un disolvente para solubilizar la sustancia problema , el diseño del ensayo debe incluir controles adiciones con el disolvente a la misma concentración utilizada en los cultivos de ensayo .
Preparación del cultivo del inóculo
Para adaptar las algas a las condiciones del ensayo y garantizar que se encuentran en fase de crecimiento exponencial cuando se utilicen para inocular las soluciones problema , debe prepararse un cultivo de inóculo en el medio de ensayo de 2 a 4 días antes del inicio del ensayo .
La biomasa de las algas debe ajustarse para que haya crecimiento exponencial en el cultivo de inóculo hasta que empiece el ensayo .
El cultivo de inóculo se incubará en las mismas condiciones que los cultivos de ensayo .
Ha de medirse el aumento de la biomasa en el cultivo de inóculo para asegurarse de que el crecimiento está en el intervalo normal de la cepa utilizada en las condiciones de cultivo aplicadas .
En el apéndice 3 se describe un ejemplo de procedimiento de cultivo de algas .
Para evitar divisiones celulares sincrónicas durante el ensayo , puede ser necesario efectuar una segunda fase de propagación del cultivo de inóculo .
Preparación de las soluciones problema
Todas las soluciones problema deben contener las mismas concentraciones de medio de cultivo y la misma biomasa inicial de algas .
Las soluciones problema de las concentraciones elegidas se preparan normalmente mezclando una solución madre de la sustancia problema con medio de cultivo y con cultivo de inóculo .
En principio , estas soluciones madre se preparan disolviendo la sustancia en medio de ensayo .
Pueden utilizarse disolventes ( por ejemplo , acetona , alcohol t-butílico y dimetil-formamida ) como vehículo para añadir al medio de ensayo sustancias poco hidrosolubles ( 2 ) ( 3 ) .
La concentración del disolvente no debe superar los 100 µl / l , y debe ser igual en todos los cultivos ( incluidos los controles ) de la serie de ensayo .
Incubación
Los recipientes de ensayo deben taparse con tapones permeables al aire .
Se agitan los recipientes y se colocan en el dispositivo de cultivo .
Los cultivos han de mantenerse a una temperatura entre 21 y 24 °C , con variaciones máximas de 2 °C .
En caso de especies distintas de las indicadas en el apéndice 1 como , por ejemplo , especies tropicales , puede ser apropiada una temperatura superior , siempre que se puedan cumplir los criterios de validez .
Se recomienda distribuir aleatoriamente los matraces en la incubadora y cambiarlos de posición cada día .
El pH del medio de control no debe subir más de 1,5 unidades durante el ensayo .
En caso de metales y compuestos que se ionicen parcialmente a un pH próximo al del ensayo , puede ser necesario limitar la variación de pH para obtener unos resultados reproducibles y bien definidos .
Técnicamente puede conseguirse una variación < 0,5 unidades de pH procurando una entrada suficiente de CO2 a la solución problema desde la atmósfera ambiente , por ejemplo , aumentando la intensidad de la agitación .
Otra posibilidad es contener la demanda de CO2 reduciendo la biomasa inicial o la duración del ensayo .
La superficie en que se incuban los cultivos debe recibir una iluminación fluorescente uniforme , por ejemplo , del tipo « blanca fría » o « diurna » .
Las necesidades de luz de las algas y cianobacterias varían con la cepa .
Debe seleccionarse la intensidad de la luz que sea más adecuada para el organismo utilizado en el ensayo .
Si se utilizan las especies recomendadas de algas verdes , la intensidad luminosa al nivel de las soluciones problema debe estar en el intervalo de 60 a 120 µE·m–2·s–1 cuando se mide en la banda de longitudes de onda correspondiente a la fotosíntesis ( 400-700 nm ) utilizando un receptor adecuado .
Algunas especies , en particular Anabaena flos-aquae , crecen bien con intensidades luminosas más bajas y pueden sufrir daños con intensidades superiores .
Para tales especies debe elegirse una intensidad luminosa media en el intervalo de 40 a 60 µE·m–2·s–1 .
( Con instrumentos de medición de la luz calibrados en luxes , una gama equivalente de 4440 a 8880 lux con luz blanca fría corresponde aproximadamente a la intensidad luminosa recomendada de 60 a 120 µE·m–2·s–1 ) .
La intensidad luminosa no debe variar en más del 15 % respecto a la intensidad luminosa media en toda la superficie de incubación .
Duración del ensayo
La duración del ensayo es en principio de 72 horas .
Sin embargo , pueden elegirse duraciones más largas o más breves , siempre que se puedan cumplir los criterios de validez del punto 1.7 .
Mediciones y determinaciones analíticas
La biomasa de las algas de cada matraz se determina al menos una vez al día mientras dure el ensayo .
Si se toman con pipeta pequeños volúmenes de la solución problema para efectuar mediciones , dichos volúmenes no deben reponerse .
La medición de la biomasa se efectúa por recuento manual de células con microscopio o bien con un contador electrónico de partículas ( por recuento de células o biovolumen ) .
Pueden utilizarse otras técnicas como , por ejemplo , la citometría de flujo , la fluorescencia clorofílica in vitro o in vivo ( 6 ) ( 7 ) , o la densidad óptica , siempre que se pueda demostrar una correlación satisfactoria con la biomasa en todo el intervalo de biomasas correspondiente al ensayo .
El pH de las soluciones debe medirse tanto al principio como al final del ensayo .
Siempre que se disponga de un método analítico para la determinación de la sustancia problema en el intervalo de concentraciones utilizadas , debe procederse a analizar las soluciones problema para verificar las concentraciones iniciales y el mantenimiento de las concentraciones de exposición durante el ensayo .
Puede ser suficiente analizar la concentración de la sustancia problema al inicio y al final del ensayo a una concentración de ensayo baja y otra alta , así como a una concentración próxima a la EC50 prevista , si es probable que las concentraciones de exposición varíen durante el ensayo en menos del 20 % respecto a sus valores nominales .
Se recomienda el análisis a todas las concentraciones de ensayo al inicio y al final del ensayo si es poco probable que permanezcan en la banda del 80 a 120 % de su valor nominal .
En caso de sustancias problema que sean volátiles , inestables o se adsorban fuertemente , se recomienda tomar muestras adicionales para analizarlas a intervalos de 24 horas durante el período de exposición , a fin de definir mejor las pérdidas de sustancia problema .
Con estas sustancias se necesitarán más réplicas .
En todos los casos , la determinación de las concentraciones de la sustancia problema solo tendrá que efectuarse en uno de los recipientes replicados de cada concentración de ensayo ( o en los contenidos reunidos de los recipientes replicados ) .
Los medios de ensayo preparados específicamente para el análisis de las concentraciones de exposición durante el ensayo se tratarán de la misma forma que los empleados para el ensayo , es decir , se inocularán con algas y se incubarán en condiciones idénticas .
Si hace falta analizar la concentración de la sustancia problema disuelta , puede ser necesario separar las algas del medio .
Se recomienda hacer la separación por centrifugación con una fuerza g baja , suficiente para sedimentar las algas .
Si está demostrado que la concentración de la sustancia problema se ha mantenido satisfactoriamente a lo largo de todo el ensayo dentro de un intervalo de 20 % de la concentración nominal o de la medida inicialmente , el análisis de los resultados puede basarse en los valores nominales o medidos inicialmente .
Si la desviación respecto a la concentración nominal o medida inicialmente es superior al 20 % , el análisis de los resultados debe basarse en la media geométrica de la concentración durante la exposición o en modelos que describan el descenso de la concentración de la sustancia problema ( 3 ) ( 8) .
El ensayo de inhibición del crecimiento de las algas es un sistema más dinámico que la mayoría de los otros ensayos de toxicidad acuática a corto plazo .
En consecuencia , puede ser difícil definir las concentraciones reales de exposición , especialmente cuando se estudian a baja concentración sustancias que se adsorben .
En tales casos , la desaparición de la sustancia de la solución por su adsorción a la biomasa de las algas en aumento no significa que se haya separado del sistema de ensayo .
Cuando se analiza el resultado del ensayo , debe comprobarse si un descenso en la concentración de la sustancia problema a lo largo del ensayo va acompañado por un descenso de la inhibición del crecimiento .
En caso afirmativo , puede estudiarse la aplicación de un modelo adecuado que describa el descenso de la concentración de la sustancia problema ( 8) .
En caso negativo , puede ser adecuado basar el análisis de los resultados en las concentraciones iniciales ( nominales o medidas ) .
Otras observaciones
Debe procederse a una observación microscópica para verificar que el aspecto del cultivo del inóculo es normal y sano y detectar un eventual aspecto anormal de las algas ( que podría ser debido a la exposición a la sustancia problema ) al final del ensayo .
Ensayo límite
Bajo ciertas circunstancias , por ejemplo cuando un ensayo preliminar indica que la sustancia problema no tiene efectos tóxicos a concentraciones de hasta 100 mg·l–1 , o hasta su límite de solubilidad en el medio de ensayo si este valor es más bajo , puede efectuarse un ensayo límite comparando las respuestas de un grupo de control y de un único grupo de tratamiento ( 100 mg·l–1 o una concentración igual al límite de solubilidad ) .
Se recomienda vivamente que esto se apoye en un análisis de la concentración de exposición .
Todas las condiciones de ensayo y criterios de validez antes descritos son aplicables al ensayo límite , con la excepción de que el número de réplicas de tratamiento ha de ser como mínimo seis .
Las variables de respuesta en el grupo de control y en el de tratamiento pueden analizarse mediante un estudio estadístico para comparar las medias , por ejemplo , una prueba t de Student .
Si las varianzas de los dos grupos son desiguales , debe procederse a una prueba t ajustada para varianzas desiguales .
Modificación para sustancias fuertemente coloreadas
La irradiación ( intensidad de la luz ) debe estar en el extremo superior de la banda establecida en el presente método de ensayo : 120 µE m–2 s–1 como mínimo .
El paso de luz debe acortarse reduciendo el volumen de las soluciones problema ( en la banda de 5 a 25 ml ) .
Debe aplicarse una agitación suficiente ( por ejemplo , sacudiendo de forma moderada ) a fin de que sea elevada la frecuencia de exposición de las algas a la alta irradiación en la superficie del cultivo .
TRAZADO DE LAS CURVAS DE CRECIMIENTO
La biomasa en los recipientes de ensayo puede expresarse en unidades del indicador utilizado para la medición ( por ejemplo , número de células , fluorescencia ) .
Ha de ponerse en un cuadro la concentración estimada de biomasa en los cultivos de ensayo y en los controles , junto con las concentraciones de la sustancia problema y los tiempos de las mediciones , registrados con una resolución mínima de horas completas , para trazar las curvas de crecimiento .
En esta primera fase pueden ser útiles tanto las escalas logarítmicas como las lineales , pero las logarítmicas son obligatorias y en general presentan mejor las variaciones del crecimiento durante el período de ensayo .
Téngase en cuenta que el crecimiento exponencial da una línea recta cuando se representa en escala logarítmica , y que la inclinación de la línea ( pendiente ) indica la tasa de crecimiento específico .
Utilizando las gráficas , ha de comprobarse si los cultivos de control crecen durante todo el ensayo exponencialmente y a la tasa prevista .
Deben examinarse críticamente todos los puntos de datos y el aspecto de las gráficas , y ha de comprobarse que no hay errores en los datos en bruto ni en los procedimientos .
Se deben comprobar en particular los puntos que parezcan desviarse por un error sistemático .
Si está claro que puede señalarse o considerarse muy probable que haya habido errores de procedimiento , el punto concreto se marcará como anómalo y no se incluirá en el posterior análisis estadístico .
( Una concentración de algas igual a cero en uno de dos o tres recipientes replicados puede indicar que el recipiente no se había inoculado correctamente , o se había limpiado mal . )
En el informe del ensayo deben constar claramente los motivos para rechazar un punto por ser anómalo .
Los motivos aceptados son solo los errores de procedimiento ( raros ) , y no simplemente una mala precisión .
Los métodos estadísticos para la detección de valores anómalos tienen una utilidad limitada con este tipo de problema y no pueden sustituir al juicio experto .
Es preferible mantener los valores anómalos ( señalados como tales ) entre los puntos recogidos en cualquier presentación posterior de datos en forma de gráfica o de cuadro .
VARIABLES DE RESPUESTA
El objetivo del ensayo es determinar los efectos de la sustancia problema sobre el crecimiento de las algas .
El presente método de ensayo describe dos variables de respuesta , ya que los Estados miembros tienen distintas preferencias y necesidades normativas .
Para que los resultados del ensayo sean aceptables en todos los Estados miembros , los efectos deben evaluarse utilizando las dos variables de respuesta a ) y b ) que se describen a continuación :
Tasa media de crecimiento específico : esta variable de respuesta se calcula basándose en el aumento logarítmico de la biomasa durante el período de ensayo , expresado por día .
Rendimiento : esta variable de respuesta es la biomasa al final del ensayo menos la biomasa al inicio .
Para la aplicación del presente método en el marco normativo comunitario , el cálculo de los resultados debe basarse en una tasa media de crecimiento específico por los motivos recogidos a continuación .
Ha de señalarse que los valores de toxicidad calculados a partir de estas dos variables de respuesta no son comparables y es necesario tener en cuenta esta diferencia cuando se utilicen los resultados del ensayo .
Los valores de ECx basados en la tasa media de crecimiento específico ( ECtx ) son normalmente más elevados que los basados en el rendimiento ( ECrx ) si se respetan las condiciones del presente método de ensayo , debido al fundamento matemático de los planteamientos respectivos .
Esto no debe interpretarse como una diferencia en la sensibilidad de las dos variables de respuesta , sino como una diferencia puramente matemática entre los valores .
El concepto de tasa media de crecimiento específico se basa en el modelo general de crecimiento exponencial de las algas en cultivos no limitados , en los que la toxicidad se estima en función de los efectos sobre la tasa de crecimiento , sin depender del nivel absoluto de la tasa de crecimiento específico del control , de la pendiente de la curva concentración-respuesta ni de la duración del ensayo .
Por el contrario , los resultados basados en la variable de respuesta « rendimiento » dependen de todas estas otras variables .
La ECrx depende de la tasa de crecimiento específico de la especie de algas utilizada en cada ensayo y de la tasa máxima de crecimiento específico , que puede variar de una especie a otra e incluso de una cepa a otra .
Esta variable de respuesta no debe utilizarse para comparar la sensibilidad de distintas especies o incluso distintas cepas ante un agente tóxico .
Aunque científicamente se prefiere el uso de la tasa media de crecimiento específico para estimar la toxicidad , en el presente método de ensayo se incluye también la estimación a partir del rendimiento para cumplir los requisitos normativos vigentes en ciertos países .
Tasa media de crecimiento
La tasa media de crecimiento específico durante un período determinado se calcula como el incremento logarítmico de la biomasa en cada uno de los recipientes de control y de tratamiento , mediante la siguiente ecuación .
( día–1 )
µ i-j
es la tasa media de crecimiento específico entre el tiempo i y el j ;
X i
es la biomasa en el tiempo i ;
Respecto a cada grupo de tratamiento y de control ha de calcularse un valor medio de la tasa de crecimiento y una estimación de la varianza .
La tasa media de crecimiento específico a lo largo de toda la duración del ensayo ( en principio , días 0-3 ) se calcula utilizando como valor inicial la biomasa teórica inoculada en vez de un valor inicial medido , ya que de esta manera puede obtenerse normalmente una precisión mayor .
Si el dispositivo utilizado para medir la biomasa permite determinar con suficiente precisión la pequeña biomasa del inóculo ( por ejemplo , citómetro de flujo ) , entonces podrá utilizarse la concentración medida de la biomasa inicial .
También se determinará la tasa de crecimiento de cada sección , calculada como las tasas de crecimiento específico de cada día durante la realización del ensayo ( días 0-1 , 1-2 y 2-3 ) y se examinará si la tasa de crecimiento de los controles permanece constante ( véanse los criterios de validez , punto 1.7 ) . Si la tasa de crecimiento específico del día uno es significativamente más baja que la tasa media de crecimiento específico , es posible que haya un tiempo de latencia . Aunque es posible minimizar y eliminar prácticamente el tiempo de latencia en los cultivos de control mediante la propagación adecuada de un cultivo previo , un tiempo de latencia en los cultivos de tratamiento puede indicar que se produce una recuperación tras la agresión tóxica inicial o una reducción de la exposición por una pérdida de sustancia problema ( incluida la sorción en la biomasa de las algas ) tras la exposición inicial .
Por tanto , puede considerarse la tasa de crecimiento de cada sección para evaluar el efecto de la sustancia problema presente durante el período de exposición .
Una diferencia importante entre la tasa de crecimiento de cada sección y la tasa media de crecimiento indica una desviación respecto al crecimiento exponencial constante e impone el examen en detalle de las curvas de crecimiento .
El porcentaje de inhibición en tasa de crecimiento de cada réplica de tratamiento se calcula con la siguiente ecuación :
% I t
es el porcentaje de inhibición en tasa media de crecimiento específico ;
es el valor promedio de la tasa media de crecimiento específico ( µ ) en el grupo de control ;
es la tasa media de crecimiento específico en la réplica de tratamiento .
Si se utilizan disolventes en la preparación de las soluciones problema , para el cálculo del porcentaje de inhibición deben emplearse controles con disolvente en vez de controles sin disolvente .
Rendimiento
El rendimiento se calcula restando a la biomasa presente al final del ensayo la biomasa inicial en cada recipiente de los controles y de los tratamientos .
Respecto a cada grupo de tratamiento y de control ha de calcularse un valor promedio del rendimiento y una estimación de la varianza .
El porcentaje de inhibición en rendimiento ( % Iy ) puede calcularse de la manera siguiente con cada réplica de tratamiento :
% I r
es el porcentaje de inhibición en rendimiento ;
es el valor promedio del rendimiento en el grupo de control ;
es el valor del rendimiento en la réplica de tratamiento .
TRAZADO DE LA CURVA CONCENTRACIÓN-RESPUESTA
Se representa el porcentaje de inhibición frente al logaritmo de la concentración de sustancia problema y se examina la representación , desechando los datos que se hayan marcado como anómalos en la primera fase .
Se ajusta una línea suave a los puntos correspondientes a los datos , manualmente o mediante interpolación con ordenador , para obtener una primera impresión de la relación concentración-respuesta ; después se aplica un método más detallado , de preferencia uno estadístico informatizado .
En función del uso previsto de los datos , la calidad ( precisión ) y la cantidad de los mismos , así como la disponibilidad de herramientas de análisis , puede decidirse ( y a veces justificarse plenamente ) terminar en esta fase el análisis de los datos para leer simplemente las cifras clave EC50 y EC10 ( o EC20 ) a partir de la curva ajustada visualmente ( véase también el punto siguiente sobre los efectos de estimulación ) .
Pueden considerarse válidas las siguientes razones para no utilizar un método estadístico :
Los datos no son adecuados para producir , con métodos informatizados , resultados más fiables que los obtenidos por el juicio experto ; en tales situaciones , algunos programas informáticos pueden incluso no proporcionar una solución fiable ( las iteraciones pueden no converger , etc. ) .
Las respuestas de estimulación del crecimiento no pueden tratarse adecuadamente con los programas informáticos disponibles ( véase más abajo ) .
PROCEDIMIENTOS ESTADÍSTICOS
El objetivo es obtener una relación cuantitativa concentración-respuesta mediante análisis de regresión .
Es posible utilizar una regresión lineal ponderada después de haber efectuado una linealización de los datos de respuesta como , por ejemplo , en probit o logit o unidades Weibull ( 9 ) , pero son preferibles los procedimientos de regresión no lineal porque con ellos se tratan mejor las inevitables irregularidades de los datos y las desviaciones respecto a distribuciones suaves .
Si la inhibición está próxima al 0 o al 100 % , la transformación puede magnificar tales irregularidades , interfiriendo así con el análisis ( 9 ) .
Debe señalarse que los métodos normales de análisis que utilizan las transformaciones en probit , logit o de Weibull están previstos para aplicarse a datos cuantales ( por ejemplo , mortalidad o supervivencia ) , y que es necesario modificarlos para aplicarlos a datos de crecimiento o biomasa .
En ( 10 ) , ( 11 ) y ( 12 ) pueden encontrarse métodos específicos de determinación de los valores de ECx a partir de datos continuos .
En el apéndice 4 se da más información sobre el uso de análisis de regresión no lineal .
Respecto a cada variable de respuesta que haya de analizarse , se utilizará la relación concentración-respuesta para calcular estimaciones puntuales de los valores de ECx .
Cuando sea posible , se determinarán los límites de confianza del 95 % de cada estimación .
La bondad del ajuste de los datos de respuesta al modelo de regresión se evaluará de forma gráfica o estadística .
El análisis de regresión se efectuará utilizando las respuestas de las distintas réplicas y no los promedios de los grupos de tratamiento .
Si , no obstante , es difícil o imposible el ajuste de una curva no lineal , debido a una dispersión demasiado grande de los datos , el problema puede evitarse efectuando la regresión con promedios de grupos como forma práctica de reducir la influencia de los valores anómalos sospechados .
El recurso a esta opción debe indicarse en el informe del ensayo como desviación del procedimiento normal porque el ajuste de la curva con los valores de las distintas réplicas no llevaba a un buen resultado .
Las estimaciones de la EC50 y los límites de confianza pueden obtenerse también utilizando la interpolación lineal con remuestreo ( bootstrapping ) ( 13 ) si los métodos o modelos de regresión disponibles no son adecuados para los datos .
Para la estimación de los valores de LOEC y , por tanto , de NOEC , y los efectos de la sustancia problema sobre la tasa de crecimiento , es necesario comparar los promedios de tratamiento utilizando técnicas de análisis de la varianza ( ANOVA ) .
A continuación se ha de comparar el promedio obtenido a cada concentración con el del control , aplicando un método apropiado de comparación múltiple o de prueba de tendencia .
Pueden ser útiles las pruebas de Dunnett o Williams ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) .
Hay que comprobar si se sostiene la hipótesis del ANOVA de homogeneidad de la varianza .
Esta comprobación puede realizarse gráficamente o mediante una prueba en regla ( 18 ) .
Son adecuadas las pruebas de Levene o Bartlett .
El incumplimiento de la hipótesis de homogeneidad de las varianzas puede corregirse a veces mediante la transformación logarítmica de los datos .
Si la heterogeneidad de la varianza es extrema y no puede corregirse mediante transformación , ha de considerarse la posibilidad de efectuar un análisis por métodos como las pruebas de tendencia de Jonkheere de ajuste secuencial de residuos .
En ( 12 ) puede encontrarse más información sobre la determinación de la NOEC .
Los recientes avances científicos han llevado a recomendar el abandono del concepto de NOEC para sustituirlo por el de estimaciones puntuales de ECx basadas en la regresión . Aún no se ha determinado un valor adecuado de x para esta prueba con Lemna .
Aún no se ha determinado un valor adecuado de x para esta prueba con algas .
Parece que es apropiado el intervalo del 10 al 20 % ( según la variable de respuesta elegida ) y lo mejor es indicar tanto la EC10 como la EC20 .
ESTIMULACIÓN DEL CRECIMIENTO
A veces se observa una estimulación del crecimiento ( inhibición negativa ) a bajas concentraciones .
Esto puede deberse a la hormesis ( « estimulación tóxica » ) o a la adición de factores estimulantes del crecimiento al poner el material problema en el medio mínimo utilizado .
Téngase en cuenta que la adición de nutrientes inorgánicos no debería tener ningún efecto directo porque el medio de ensayo ha de presentar un exceso de nutrientes a lo largo de todo ensayo .
Normalmente , la estimulación a dosis bajas puede ignorarse al calcular la EC50 , salvo en casos extremos .
Sin embargo , cuando sea extrema o deba calcularse un valor de ECx para una x baja , puede ser necesario aplicar algún procedimiento especial .
Siempre que sea posible debe evitarse la eliminación de las respuestas de estimulación del análisis de datos , y , si los programas informáticos disponibles para el ajuste de las curvas no son capaces de aceptar una estimulación poco importante , puede utilizarse la interpolación lineal con remuestreo ( bootstrapping ) .
Si la estimulación es extrema , puede considerarse la aplicación de un modelo de hormesis ( 19 ) .
INHIBICIÓN DEL CRECIMIENTO POR SUSTANCIAS NO TÓXICAS
Los materiales problema que absorben la luz pueden producir una reducción de la tasa de crecimiento porque el sombreado que provocan reduce la cantidad disponible de luz .
Tales efectos de tipo físico deben distinguirse de los efectos tóxicos mediante la modificación de las condiciones del ensayo y deben figurar aparte en los informes .
Puede encontrarse información al respecto en ( 2 ) y ( 3 ) .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
Sustancia problema :
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas pertinentes , incluido el límite de hidrosolubilidad ,
identificación química , incluida la pureza .
Especie de ensayo :
cepa , proveedor u origen y condiciones de cultivo aplicadas .
Condiciones de ensayo :
fecha de inicio y duración del ensayo ,
descripción del diseño del ensayo : recipientes de ensayo , volúmenes de cultivo , densidad de biomasa al inicio del ensayo ,
composición del medio ,
concentraciones de ensayo y réplicas ( por ejemplo , número de réplicas en paralelo , número de concentraciones de ensayo y progresión geométrica utilizada ) ,
descripción de la preparación de soluciones problema , incluido el uso de disolventes , etc. ,
dispositivo de cultivo ,
intensidad y calidad de la luz ( fuente , homogeneidad ) ,
temperatura ,
todas las desviaciones respecto al presente método de ensayo ,
método de determinación de la biomasa y pruebas de la correlación entre el parámetro medido y el peso seco .
valores de pH al inicio y al fin del ensayo en todos los recipientes de tratamiento ,
biomasa de cada matraz en cada punto de medida y método de medición de la biomasa ,
curvas de crecimiento ( biomasa frente al tiempo ) ,
variables de respuesta calculadas de cada réplica de tratamiento , con valores medios y coeficiente de variación de las réplicas ,
representación gráfica de la relación concentración-efecto ,
si se ha utilizado el ANOVA , el tamaño del efecto que puede observarse ( por ejemplo , la diferencia significativa mínima ) ,
la eventual estimulación del crecimiento que se haya observado en cualquier recipiente de tratamiento ,
cualquier otro efecto observado como , por ejemplo , cambios morfológicos de las algas ,
discusión de los resultados , incluida la eventual influencia que tengan sobre ellos las desviaciones respecto al presente método de ensayo .
In vivo fluorescence determinations of phytoplancton chlorophyll , Limnology & Oceanography 22,5 ( 1977 ) , pp . 919-925 .
ANEXO V
MINERALIZACIÓN AEROBIA EN AGUAS SUPERFICIALES . ENSAYO DE SIMULACIÓN DE LA BIODEGRADACIÓN
El presente método es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 309 ( 2004 ) ( 1 ) .
El objeto de este ensayo es medir la evolución temporal de la biodegradación de una sustancia problema a baja concentración en agua natural aerobia y cuantificar las observaciones en forma de expresiones cinéticas de velocidad .
Este ensayo de simulación consiste en un ensayo discontinuo en matraces agitados en el laboratorio para determinar velocidades de biodegradación aerobia de sustancias orgánicas en muestras de aguas superficiales naturales ( agua dulce , salobre o salada ) .
Se basa en la norma ISO / DIS 14592-1 ( 2 ) e incluye también elementos de los métodos de ensayo C.23 y C.24 ( 3 ) ( 4 ) .
Cuando la duración del ensayo es larga , se puede optar por un procedimiento semicontinuo en lugar del discontinuo , con el fin de evitar el deterioro del microcosmos de ensayo .
El objetivo principal del ensayo de simulación es determinar la mineralización de la sustancia problema en las aguas superficiales , y la mineralización constituye la base para expresar la cinética de degradación .
Sin embargo , un posible objetivo secundario del ensayo es obtener información sobre la degradación primaria y la formación de los productos de transformación importantes .
La identificación de los productos de transformación y , a ser posible , la cuantificación de sus concentraciones son especialmente importantes en el caso de las sustancias que se mineralizan muy despacio ( por ejemplo , con vidas medias del 14C total residual superiores a 60 días ) .
Normalmente deben utilizarse concentraciones más elevadas de sustancia problema ( por ejemplo , > 100 μg / l ) para la identificación y cuantificación de los productos de transformación importantes , debido a las limitaciones analíticas .
Una baja concentración en este ensayo significa una concentración ( por ejemplo , de menos de 1 μg / l a 100 μg / l ) lo suficientemente baja para garantizar que la cinética de biodegradación obtenida en el ensayo refleja la cinética prevista en el medio ambiente .
Comparada con la masa total de sustratos carbonados biodegradables presentes en el agua natural utilizada en el ensayo , la sustancia problema presente a concentración baja servirá de sustrato secundario .
Esto significa que la cinética de biodegradación prevista es de primer orden ( cinética independiente del « crecimiento » ) y que la sustancia problema puede degradarse por « cometabolismo » .
Una cinética de primer orden significa que la velocidad de degradación ( mg / l / día ) es proporcional a la concentración de sustrato , que se va reduciendo a lo largo del tiempo .
Con una cinética realmente de primer orden , la constante específica de velocidad de degradación , k , es independiente del tiempo y de la concentración ; es decir , k no varía apreciablemente a lo largo de la duración de un experimento y no cambia con la concentración añadida entre experimentos .
Por definición , la constante específica de velocidad de degradación es igual al cambio relativo de concentración por unidad de tiempo : k = ( 1 / C ) · ( dC / dt ) .
Aunque en las condiciones establecidas lo previsible normalmente es una cinética de primer orden , puede haber circunstancias en que sea más adecuada otra cinética .
Por ejemplo , pueden observarse desviaciones de la cinética de primer orden si la velocidad de biotransformación está limitada por fenómenos de transferencia de masas , como la velocidad de difusión , más que por la velocidad de reacción biológica .
Sin embargo , los datos pueden describirse casi siempre con una cinética de pseudoprimer orden si se acepta una constante de velocidad dependiente de la concentración .
Para facilitar el establecimiento del diseño experimental e interpretar los resultados , antes del ensayo debe disponerse de información sobre la biodegradabilidad de la sustancia problema a concentraciones más elevadas ( por ejemplo , datos procedentes de ensayos preliminares ) y de información sobre la degradabilidad abiótica , los productos de transformación y las propiedades fisicoquímicas pertinentes .
El uso de sustancias problema marcadas con 14C y la determinación de la distribución de fases del 14C al final del ensayo permiten la determinación de la biodegradabilidad final .
Cuando se utilice una sustancia problema no marcada , la biodegradación final solo se podrá estimar si se estudia una concentración superior y se conocen todos los productos de transformación mayoritarios .
Se entenderá por : Biodegradación primaria : el cambio estructural ( transformación ) de una sustancia química por microorganismos con el resultado de pérdida de la identidad química .
Biodegradación funcional : el cambio estructural ( transformación ) de una sustancia química por microorganismos con el resultado de pérdida de una propiedad específica .
Biodegradación aerobia final : la descomposición de una sustancia química por microorganismos en presencia de oxígeno hasta dar dióxido de carbono , agua y sales minerales de cualquier otro elemento presente ( mineralización ) y la producción de nueva biomasa y productos orgánicos de biosíntesis microbiana .
Mineralización : la descomposición de una sustancia química o materia orgánica por microorganismos en presencia de oxígeno hasta dar dióxido de carbono , agua y sales minerales de cualquier otro elemento presente .
Tiempo de latencia : el tiempo comprendido desde el inicio de un ensayo hasta que se consigue la adaptación de los microorganismos de degradación y aumenta hasta un nivel detectable el grado de biodegradación de una sustancia química o materia orgánica ( por ejemplo , hasta el 10 % de la biodegradación teórica máxima , o menos , en función de la exactitud de la técnica de medición ) .
Nivel máximo de biodegradación : el grado de biodegradación de una sustancia química o materia orgánica presente en un ensayo , expresado en porcentaje , por encima del cual no se produce más biodegradación durante el ensayo .
Sustrato primario : el conjunto de fuentes naturales de carbono y energía que permiten el crecimiento y mantenimiento de la biomasa microbiana .
Sustrato secundario : un componente del sustrato presente en una concentración tan baja que mediante su degradación solo se proporcionan a los microorganismos competentes cantidades insignificantes de carbono y energía , en comparación con el carbono y la energía suministrados por la degradación de los componentes del sustrato principal ( sustratos primarios ) .
Constante de velocidad de degradación : una constante cinética de velocidad de primer orden o pseudoprimer orden , k ( d–1 ) , que indica la velocidad de los procesos de degradación .
La vida media y la constante de velocidad de degradación están relacionadas por la ecuación t1/2 = ln2 / k.
Vida media de degradación , DT50 ( d ): el término utilizado para cuantificar el resultado de los ensayos de biodegradación , consistente en el intervalo de tiempo , incluido el de latencia , necesario para alcanzar el 50 % de biodegradación .
Carbono orgánico disuelto ( COD ): la parte del carbono orgánico presente en una muestra de agua que no puede eliminarse por una separación de fases especificada como , por ejemplo , mediante centrifugación a 40000 ms–2 durante 15 min o mediante filtración por membrana con poros de 0,2 μm a 0,45 μm de diámetro .
Actividad del 14C orgánico total ( AOT ): la actividad total del 14C relacionada con el carbono orgánico .
Actividad del 14C orgánico disuelto ( AOD ): la actividad total del 14C relacionada con el carbono orgánico disuelto .
Actividad del 14C orgánico particulado ( AOP ): la actividad total del 14C relacionada con el carbono orgánico particulado .
El ensayo de simulación es aplicable a sustancias orgánicas no volátiles o débilmente volátiles estudiadas a bajas concentraciones .
En la práctica , si se utilizan matraces abiertos a la atmósfera ( por ejemplo , con tapón de algodón ) , puede considerarse que no son volátiles las sustancias que tienen constantes de la ley de Henry inferiores a aproximadamente 1 Pa·m3 / mol ( unas 10–5 atm·m3 / mol ) .
Si se utilizan matraces cerrados con cámara de aire , es posible estudiar sustancias ligeramente volátiles ( con constantes de la ley de Henry < 100 Pa·m3 / mol o < 10–3 atm·m3 / mol ) sin pérdidas del sistema de ensayo . Puede haber pérdidas de sustancias marcadas con 14C , si no se toman las debidas precauciones , cuando se elimina el CO2 .
En tales situaciones , puede ser necesario atrapar el CO2 en un absorbente interno con álcali o utilizar un sistema externo de absorción de CO2 ( determinación directa de 14CO2 ; véase el apéndice 3 ) .
Para determinar la cinética de la biodegradación , la concentración de la sustancia problema debe ser inferior a su hidrosolubilidad .
Sin embargo , ha de señalarse que los valores de hidrosolubilidad que se encuentran en la bibliografía pueden ser bastante más elevados que la solubilidad de la sustancia problema en aguas naturales .
También es posible establecer la solubilidad de sustancias problema especialmente poco hidrosolubles utilizando las aguas naturales que son objeto del estudio .
El método puede utilizarse para simular la biodegradación en aguas superficiales libres de partículas gruesas ( ensayo pelágico ) o en aguas superficiales turbias que puede haber , por ejemplo , cerca de la interfaz agua / sedimento ( ensayo con sedimento en suspensión ) .
El ensayo se efectúa de forma discontinua incubando la sustancia problema solo con agua superficial ( ensayo pelágico ) o con agua superficial a la que se ha añadido sedimento / sólidos en suspensión a la concentración de 0,01 a 1 g / l en peso seco ( ensayo con sedimento en suspensión ) para simular una masa de agua con sólidos en suspensión o con sedimento resuspendido .
La concentración de sedimento / sólidos en suspensión en la parte inferior de este intervalo es representativa de la mayoría de las aguas superficiales .
Los matraces de ensayo se incuban en la oscuridad a temperatura ambiente , en condiciones aerobias y con agitación .
Para determinar la cinética de degradación deben utilizarse al menos dos concentraciones diferentes de sustancia problema .
Las concentraciones deben estar separadas por un factor de entre 5 y 10 , y representar el intervalo de concentraciones previsto en el medio ambiente .
La concentración máxima de la sustancia problema no debe superar los 100 µg / l , pero es preferible utilizar una concentración máxima en el ensayo por debajo de 10 µg / l o menos , para tener la certeza de que la biodegradación sigue una cinética de primer orden .
La concentración mínima no debe superar los 10 µg / l , pero es preferible que sea del orden de 1 a 2 μg / l o incluso inferior a 1 μg / l.
Normalmente puede efectuarse un análisis adecuado de concentraciones tan bajas utilizando sustancias marcadas con 14C disponibles en el mercado .
Debido a las limitaciones analíticas , con frecuencia resulta imposible medir la concentración de la sustancia problema con la exactitud exigida si dicha concentración es ≤ 100 µg / l ( véase el párrafo segundo del punto 1.7.2 ) .
Pueden emplearse concentraciones superiores de sustancia problema ( > 100 µg / l y a veces > 1 mg / l ) para la identificación y cuantificación de los productos de transformación mayoritarios o si no se dispone de un método específico de análisis con un límite de detección bajo .
Si se estudian concentraciones elevadas de sustancia problema , quizás sea imposible utilizar los resultados para estimar la constante de degradación de primer orden y la vida media , ya que probablemente la degradación no va a seguir una cinética de primer orden .
La degradación se va estudiando a intervalos adecuados , midiendo el 14C residual o la concentración residual de sustancia problema si se utiliza un análisis químico específico .
El marcado con 14C de la parte más estable de la molécula permite la determinación de la mineralización total , mientras que el marcado con 14C de una parte menos estable de la molécula , así como el uso de análisis específicos , permite la evaluación de solo la biodegradación primaria .
Sin embargo , la parte más estable no incluye necesariamente la fracción funcional pertinente de la molécula ( que puede relacionarse con una propiedad específica , como toxicidad , bioacumulación , etc. ) .
En tal caso , puede ser apropiado utilizar una sustancia problema marcada con 14C en la parte funcional para estudiar la eliminación de la propiedad específica .
En este ensayo pueden utilizarse sustancias problema tanto radiomarcadas como sin marcar .
Se recomienda la técnica del marcado con 14C , normalmente en la parte o partes más estables de la molécula ( véase también el punto 1.4 ) .
En el caso de sustancias que contienen más de un anillo aromático , es preferible que estén marcados con 14C uno o más carbonos de cada anillo .
Por otra parte , es aconsejable que estén marcados con 14C uno o varios carbonos a cada lado de los enlaces fácilmente degradables .
La pureza química y / o radioquímica de la sustancia problema debe ser > 95 % .
En caso de sustancias radiomarcadas , se recomienda una actividad específica de unos 50 μCi / mg ( 1,85 MBq ) o más , a fin de facilitar las mediciones de 14C en ensayos efectuados con bajas concentraciones iniciales .
Debe disponerse de la siguiente información sobre la sustancia problema :
hidrosolubilidad [ Método A.6 ] ,
solubilidad en disolventes orgánicos ( sustancias aplicadas con disolventes o con baja hidrosolubilidad ) ,
constante de disociación ( pKa ) si es fácil que la sustancia tome o pierda protones [ OCDE TG 112 ] ( 5 ) ,
presión de vapor [ Método A.4 ] y constante de la ley de Henry ,
estabilidad química en el agua y en la oscuridad ( hidrólisis ) [ Método C.7 ] .
Cuando se estudian en agua de mar sustancias poco hidrosolubles , puede ser útil conocer también el parámetro del efecto salino ( o « constante de Setschenow » ) Ks , definida por la expresión siguiente : log ( S / S ’ ) = Ks Cm , donde S y S ’ son la solubilidad de la sustancia en agua dulce y agua de mar , respectivamente , y Cm es la concentración molar de sales .
Si el ensayo se realiza como « ensayo con sedimento en suspensión » , debe disponerse asimismo de la información siguiente :
coeficiente de reparto n-octanol / agua [ Método A.8 ] ,
coeficiente de adsorción [ Método C.18 ] .
Los siguientes datos también pueden ser útiles :
concentración en el medio ambiente ( valor conocido o estimación ) ,
toxicidad de la sustancia problema para los microorganismos [ Método C.11 ] ,
biodegradabilidad fácil o inherente [ Métodos C.4 A-F , C.12 , C.9 , OCDE TG 302 ( 5 ) ] ,
estudios de biodegradabilidad aerobia o anaerobia en el suelo y transformación en sedimentos / agua [ Métodos C.23 , C.24 ] .
Debe utilizarse como sustancia de referencia una sustancia que normalmente se degrade con facilidad en condiciones aerobias ( por ejemplo , anilina o benzoato de sodio ) .
Normalmente , el tiempo previsto de degradación de la anilina y del benzoato de sodio es inferior a 2 semanas .
El objeto de las sustancias de referencia es garantizar que la actividad microbiana del agua estudiada esté dentro de ciertos límites ; es decir , que el agua contenga una población microbiana activa .
CRITERIOS DE CALIDAD
Recuperación
Inmediatamente tras la adición de la sustancia problema , debe verificarse cada concentración inicial de ensayo midiendo la actividad de 14C , o efectuando análisis químicos en caso de sustancias sin marcar , en muestras al menos duplicadas .
Así se obtiene información sobre la aplicabilidad y repetibilidad del método analítico y sobre la homogeneidad de la distribución de la sustancia problema .
Normalmente , el valor de actividad de 14C o de concentración de sustancia problema medido al principio se utiliza en los análisis posteriores de los datos en vez de la concentración nominal , ya que así se compensan las pérdidas debidas a la adsorción y los errores de dosificación .
En caso de sustancia problema marcada con 14C , el nivel de recuperación al final del experimento viene dado por el balance de masas ( véase el último párrafo del punto 1.8.9.4 ) .
Lo ideal es que el balance de masa con marcado radiactivo esté entre el 90 y el 110 % , mientras que la exactitud analítica debe llevar a una recuperación inicial de entre el 70 y el 110 % con sustancias problema sin marcar .
Estos intervalos deben interpretarse como objetivos y no utilizarse como criterios de aceptación del ensayo .
También se puede determinar la exactitud analítica con la sustancia problema a una concentración inferior a la inicial y con los productos de transformación mayoritarios .
Repetibilidad y sensibilidad del método analítico
La repetibilidad del método analítico ( incluida la eficiencia de la extracción inicial ) para cuantificar la sustancia problema y , en su caso , los productos de transformación debe comprobarse analizando cinco réplicas de los distintos extractos del agua superficial .
Siempre que sea posible , el límite de detección ( LOD ) del método analítico con la sustancia problema y con los productos de transformación debe ser el 1 % o menos de la cantidad inicial utilizada en el sistema de ensayo .
El límite de cuantificación ( LOC ) debe ser igual o inferior al 10 % de la concentración utilizada .
Los análisis químicos de muchas sustancias orgánicas y de sus productos de transformación exigen con frecuencia que la sustancia problema se aplique en concentraciones relativamente elevadas , es decir , > 100 μg / l.
Equipo
El ensayo puede realizarse en matraces Erlenmeyer o en vasos cilíndricos de la capacidad adecuada ( por ejemplo , 0,5 o 1,0 litros ) cerrados con tapones de silicona o caucho , o en matraces de suero con tapas herméticas al CO2 como , por ejemplo , diafragmas de caucho butílico .
Otra posibilidad es efectuar el ensayo utilizando varios matraces y recoger matraces enteros , al menos por duplicado , en cada intervalo de muestreo ( véase el último párrafo del punto 1.8.9.1 ) .
Si las sustancias problema no son volátiles ni están radiomarcadas , no será necesario utilizar tapones ni tapas herméticos a los gases , y será suficiente con tapones de algodón flojos que impidan la entrada de contaminación desde el aire ( véase el párrafo segundo del punto 1.8.9.1 ) .
Las sustancias químicas ligeramente volátiles deben ensayarse en un sistema biométrico con agitación suave de la superficie del agua .
Para asegurarse de que no se produce contaminación bacteriana , se puede optar por esterilizar los recipientes calentándolos o pasándolos por autoclave antes de utilizarlos .
Además se utilizará el siguiente equipo normal de laboratorio :
plataforma de agitación o agitadores magnéticos para la agitación continua de los matraces de ensayo ,
centrifugadora ,
pH metro ,
turbidímetro para mediciones de turbidez nefelométrica ,
estufa u horno microondas para determinaciones del peso seco ,
equipo de filtración por membrana ,
autoclave o estufa para esterilización de material de vidrio por calor ,
instalaciones para la manipulación de sustancias marcadas con 14C ,
equipo para cuantificar la actividad de 14C en muestras de soluciones de captura de CO2 y , en caso necesario , en muestras de sedimento ,
equipo analítico para la determinación de la sustancia problema ( y de referencia ) si se utiliza un análisis químico específico ( por ejemplo , cromatógrafo de gases , cromatógrafo de líquidos de alta presión ) .
Soluciones madre de sustancia problema
Se utiliza agua desionizada para preparar las soluciones madre de las sustancias problema y de referencia ( véase el párrafo primero del punto 1.8.7 ) .
El agua desionizada estará libre de sustancias que puedan ser tóxicas para los microorganismos , y la concentración de carbono orgánico disuelto ( COD ) no será mayor de 1 mg / l ( 6 ) .
Recogida y transporte del agua superficial
El lugar de muestreo para la recogida del agua superficial se seleccionará de acuerdo con el objetivo del ensayo en cada caso .
Al seleccionar los lugares de muestreo se atenderá a los antecedentes de posibles aportes de material agrícola , industrial o doméstico .
Si se sabe que un entorno acuático ha sido contaminado con la sustancia problema o sus análogos estructurales en los cuatro años anteriores , no se utilizará para la recogida de agua para el ensayo , salvo que lo que se pretenda sea precisamente investigar las velocidades de degradación en lugares previamente expuestos .
Se medirán en el lugar de recogida tanto el pH como la temperatura del agua .
Por otra parte , se anotarán la profundidad del muestreo y el aspecto de la muestra de agua ( por ejemplo , color y turbidez ) ( véase el punto 3 ) .
Deben medirse la concentración de oxígeno y el potencial redox del agua y de la capa superficial de los sedimentos , a fin de demostrar la presencia de condiciones aerobias , salvo que sea evidente a partir del aspecto y de los datos anteriores sobre el mismo lugar .
El agua superficial debe transportarse en un recipiente limpiado a fondo .
Durante el transporte , la temperatura de la muestra no deberá superar significativamente la temperatura que se vaya a utilizar en el ensayo .
Se recomienda refrigerar a 4 °C si el transporte va a durar más de 2 o 3 horas .
No debe congelarse la muestra de agua .
En caso necesario , el agua puede conservarse durante un tiempo que debe reducirse al mínimo , sin superar en ningún caso las 4 semanas .
La muestra de agua se mantendrá a 4 °C con aireación hasta su utilización .
Antes de utilizarse , se retirarán las partículas gruesas , por ejemplo mediante paso por filtro de nailon con una luz de malla aproximada de 100 μm o por papel de filtro grueso , o mediante sedimentación .
Preparación del agua con adición de sedimento ( opcional )
La muestra de sedimento así obtenida se transporta en un recipiente con una gran cámara de aire para mantener el sedimento en condiciones aerobias ( y refrigerado a 4 °C si la duración del transporte supera las 2 o 3 horas ) .
La muestra de sedimento debe suspenderse en el agua del ensayo en la proporción de 1:10 y mantenerse a 4 °C con aireación hasta su utilización .
En caso necesario , el sedimento puede conservarse durante un tiempo que debe reducirse al mínimo , sin superar en ningún caso las 4 semanas .
Procedimiento semicontinuo ( facultativo )
Puede ser necesaria una incubación prolongada ( varios meses ) si hay un largo tiempo de latencia antes de que se pueda medir una degradación significativa de la sustancia problema .
Si esto se sabe por ensayos anteriores efectuados con la sustancia , el ensayo puede iniciarse con un procedimiento semicontinuo que permita la renovación periódica de una parte del agua o suspensión de ensayo ( véase el apéndice 2 ) .
Otra posibilidad es pasar el ensayo discontinuo normal a ensayo semicontinuo si al cabo de unos 60 días de seguir el procedimiento discontinuo no se aprecia ninguna degradación de la sustancia problema ( véase el párrafo segundo del punto 1.8.8.3 ) .
Adición de la sustancia problema ( o de referencia )
En el caso de sustancias con elevada hidrosolubilidad ( > 1 mg / l ) y baja volatilidad ( constantes de la ley de Henry < 1 Pa·m3 / mol o < 10–5 atm·m3 / mol ) , puede prepararse una solución madre en agua desionizada ( véase el punto 1.8.2 ) ; después se añade el volumen adecuado de la solución madre a los recipientes de ensayo para conseguir la concentración deseada .
El volumen de las eventuales soluciones madre añadidas debe mantenerse en el mínimo posible ( < 10 % del volumen final de líquido , a ser posible ) .
Otro procedimiento es disolver la sustancia problema en un volumen mayor de agua de ensayo , lo que puede considerarse como un alternativa al uso de disolventes orgánicos .
Si no hay otra posibilidad , se prepararán soluciones madre de las sustancias no volátiles con escasa hidrosolubilidad utilizando un disolvente orgánico volátil , pero la cantidad de disolvente añadido al sistema de ensayo no debe superar el 1 % v / v ni tener efectos adversos sobre la actividad microbiana .
El disolvente no debe afectar a la estabilidad de la sustancia problema en el agua .
El disolvente debe eliminarse para que no quede más que una pequeñísima cantidad , a fin de que no aumente significativamente la concentración de COD en el agua o suspensión de ensayo .
El objeto de los controles de disolvente consiste en examinar los posibles efectos negativos causados por el disolvente en la población microbiana , siguiendo la degradación de la sustancia de referencia .
Condiciones de ensayo
Temperatura del ensayo
La incubación debe efectuarse en un lugar de preferencia oscuro , o bien con luz difusa , y a temperatura controlada ( ± 2 °C ) , que puede ser la temperatura de campo o una temperatura normal de 20 a 25 °C .
La temperatura de campo puede ser la temperatura real de la muestra en el momento del muestreo o la temperatura de campo media del lugar de muestreo .
Agitación
Debe efectuarse una agitación continua para mantener en suspensión las partículas y microorganismos .
La agitación también facilita la transferencia de oxígeno desde la cámara de aire hacia el líquido para mantener unas condiciones aerobias adecuadas .
Los matraces se ponen en una plataforma de agitación ( de unas 100 rpm ) o se utilizan agitadores magnéticos .
La agitación debe ser continua .
Sin embargo , también debe ser lo más suave posible , siempre que se mantenga una suspensión homogénea .
La duración del ensayo no debe superar en principio los 60 días , salvo que se siga un procedimiento semicontinuo con renovación periódica de la suspensión de ensayo ( véanse el punto1.8.6 y el apéndice 2 ) .
El número exacto de matraces necesarios depende del método utilizado para medir la degradación ( véase el párrafo tercero del punto 1.8.9.1 , el punto 1.8.9.4 y el apéndice 3 ) .
A cada tiempo de muestreo se toman dos submuestras ( por ejemplo , alícuotas de 5 ml ) de cada matraz de ensayo .
Si se utilizan varios matraces para permitir recoger matraces enteros , debe tomarse un mínimo de dos matraces a cada tiempo de muestreo ( véase el párrafo primero del punto 1.8.9.1 ) .
Preparación de matraces para el ensayo con sedimento en suspensión ( opcional )
Se añaden a los recipientes de ensayo los volúmenes necesarios de agua de ensayo y sedimento , en su caso ( véase el punto 1.8.5 ) .
La preparación de los matraces para el ensayo con sedimento en suspensión es igual que para el ensayo pelágico ( véanse los puntos 1.8.9.1 y 1.8.9.2 ) .
Es mejor utilizar botellas de suero o matraces de forma similar .
Los matraces cerrados se colocan horizontalmente en un agitador .
Evidentemente , los matraces abiertos con sustancias no volátiles y no marcadas con 14C deben colocarse de pie ; en tal caso se recomienda la agitación magnética con varillas magnéticas recubiertas de cristal .
Cuando sea necesario habrá que airear las botellas para mantener unas condiciones aerobias adecuadas .
La cantidad de 14CO2 se determina indirectamente por la diferencia entre la actividad inicial de 14C en el agua o suspensión de ensayo y la actividad total residual al tiempo del muestreo medida tras acidificar la muestra hasta un pH de 2-3 y eliminar el CO2 . El carbono inorgánico queda así eliminado y la actividad residual medida corresponderá al material orgánico .
A ser posible , la evolución del 14CO2 debe medirse directamente ( véase el apéndice 3 ) a cada tiempo de muestreo en al menos un matraz de ensayo ; este procedimiento permite que se comprueben tanto el balance de masa como el proceso de biodegradación , pero está limitado a los ensayos efectuados con recipientes cerrados .
Si el 14CO2 formado se mide directamente durante el ensayo , deben reservarse más matraces a este efecto al inicio del ensayo .
Se recomienda la determinación directa del 14CO2 si de la transformación de la sustancia problema se forman productos volátiles importantes .
A cada tiempo de medición , los matraces de ensayo adicionales se acidifican hasta obtener un pH de 2-3 y el 14CO2 se recoge en un absorbente interno o externo ( véase el apéndice 3 ) . Se puede optar por determinar las concentraciones de sustancias problema y productos de transformación mayoritarios marcados con 14C , mediante radiocromatografía ( por ejemplo , cromatografía de capa fina , RAD-TLC ) o HPLC con detección radioquímica . También se puede determinar la distribución en fases de la radiactividad restante ( véase el apéndice 1 ) , así como la sustancia problema residual y los productos de transformación . Al final del ensayo ha de determinarse el balance de masa mediante medición directa del 14CO2 utilizando matraces de ensayo aparte , de los que no se haya tomado ninguna muestra durante el desarrollo del ensayo ( véase el apéndice 3 ) .
Los análisis químicos específicos también pueden utilizarse para medir los productos de transformación formados durante la degradación de la sustancia problema , lo que se recomienda en caso de sustancias cuya vida media de mineralización sea superior a 60 días .
El ensayo puede realizarse fácilmente con volúmenes de ensayo de un litro en matraces de 2-3 litros , lo que permite recoger muestras de unos 100 ml .
Representación gráfica de los datos
Los tiempos de muestreo se redondean a horas enteras ( salvo si la sustancia se degrada significativamente en cuestión de minutos u horas ) pero no a días enteros .
Se representan frente al tiempo las estimaciones de la actividad residual de la sustancia problema ( en caso de sustancias marcadas con 14C ) o de la concentración residual ( en caso de sustancias no marcadas ) , tanto de forma lineal como semilogarítmica ( véanse las figuras 1a y 1b ) .
Si ha habido degradación , se comparan los resultados de los matraces FT con los de los matraces FS .
Si las medias de los resultados de los matraces con sustancia problema ( FT ) y los matraces estériles ( FS ) se desvían en menos del 10 % , puede aceptarse que la degradación observada es predominantemente abiótica .
Si la degradación en los matraces FS es menor , las cifras pueden utilizarse para corregir las obtenidas con los matraces FT ( por sustracción ) a fin de estimar la amplitud de la biodegradación .
Cuando se efectúan análisis opcionales de productos de transformación mayoritarios , deben hacerse gráficas de su formación y desaparición , además de la gráfica de desaparición de la sustancia problema .
La duración del tiempo de latencia tL se estima a partir de la curva de degradación ( representación semilogarítmica ) extrapolando su parte lineal a la degradación nula , o bien determinando el tiempo correspondiente a una degradación aproximada del 10 % ( véanse las figuras 1a y 1b ) .
A partir de la representación semilogarítmica se estiman la constante de velocidad de primer orden , k , y su error estándar mediante regresión lineal de la gráfica ln ( actividad residual de 14C o concentración de sustancia problema ) frente al tiempo .
Con las mediciones de 14C en particular , debe recurrirse solo a datos pertenecientes a la parte lineal inicial de la curva tras el final del tiempo de latencia , y darse preferencia a la selección de unos pocos datos representativos , en vez de a un número mayor de datos más inciertos .
La incertidumbre incluye aquí errores inherentes al uso directo recomendado de mediciones de la actividad residual de 14C ( véase más abajo ) .
A veces puede ser pertinente calcular dos constantes de velocidad diferentes , si la degradación sigue un modelo bifásico .
Con este objeto se definen dos fases diferentes de la curva de degradación .
Deben calcularse la constante de velocidad , k , y la vida media , t½ = ln2 / k , correspondientes a cada uno de los matraces replicados si se toman submuestras del mismo matraz , o utilizando los valores medios si se toman matraces enteros a cada tiempo de muestreo ( véase el último párrafo del punto 1.8.9.2 ) .
Cuando se utilice el procedimiento mencionado en primer lugar , deben indicarse la constante de velocidad y la vida media correspondientes a cada uno de los distintos matraces replicados , así como un valor medio con su error estándar .
Si se han utilizado concentraciones elevadas de sustancia problema , la curva de degradación puede desviarse considerablemente de una recta ( representación semilogarítmica ) , con lo que no sería válida la cinética de primer orden .
Por tanto , no tendría sentido definir una vida media .
Sin embargo , con un intervalo limitado de datos , puede aplicarse una cinética de pseudoprimer orden y estimarse el semiperíodo de degradación , DT50 ( tiempo trascurrido hasta alcanzar una degradación del 50 % ) .
No obstante , ha de recordarse que la evolución temporal de la degradación más allá del intervalo seleccionado de datos no puede predecirse utilizando el DT50 , que es simplemente un descriptor de un conjunto determinado de datos .
Se dispone de herramientas analíticas para facilitar los cálculos estadísticos y el ajuste de la curva , y se recomienda el uso de este tipo de programas informáticos .
Si se realizan análisis químicos específicos , se estiman las constantes de velocidad y las vidas medias de la degradación primaria de la misma forma que se indicaba antes para la mineralización total .
Si la degradación primaria es el proceso limitante , a veces es posible utilizar puntos de datos de todo el proceso de degradación .
Esto es así porque las mediciones son directas , a diferencia de las mediciones de la actividad de 14C.
Si se utilizan sustancias marcadas con 14C , hay que expresar un balance de masas en porcentaje de la concentración inicial aplicada , al menos al final del ensayo .
Actividad residual
Cuando se biodegrada la parte marcada con 14C de una sustancia orgánica , la mayor parte del 14C se convierte en 14CO2 , mientras que otra parte se destina al crecimiento de la biomasa o a la síntesis de metabolitos extracelulares .
Por tanto , la biodegradación « final » completa de una sustancia no produce la conversión del 100 % de su carbono en 14CO2 .
El 14C integrado en productos formados por biosíntesis se libera después lentamente como 14CO2 , debido a una « mineralización secundaria » .
Por este motivo , la representación gráfica de la actividad de 14C orgánico residual ( medida tras la eliminación del CO2 ) o del 14CO2 producido frente al tiempo mostrará una « cola » después de que haya terminado la degradación .
Esto complica la interpretación cinética de los datos , y , con este propósito , solo debe utilizarse normalmente la parte inicial de la curva ( después de que haya terminado el tiempo de latencia y antes de que se alcance aproximadamente el 50 % de degradación ) para la estimación de la constante de velocidad de degradación .
Si se degrada la sustancia problema , la actividad residual total de 14C orgánico siempre será mayor que la actividad de 14C relacionada con la sustancia problema que quede intacta .
Si la sustancia problema se degrada según una reacción de primer orden y una fracción constante α se mineraliza pasando a CO2 , la pendiente inicial de la curva de desaparición del 14C ( 14C orgánico total frente al tiempo ) será el resultado de multiplicar por α la pendiente de la curva correspondiente a la concentración de la sustancia problema ( o , para mayor precisión , de la parte de la sustancia problema marcada con 14C ) .
Al utilizarse mediciones de la actividad total de 14C orgánico sin corregir , la constante de velocidad de degradación calculada será , por tanto , de tipo conservador .
En la bibliografía ( 2 ) ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) se describen procedimientos para estimar las concentraciones de la sustancia problema a partir de las actividades radioquímicas medidas , aplicando distintas hipótesis simplificadoras .
Tales procedimientos son sobre todo aplicables a las sustancias rápidamente degradables .
Si se ve que k es independiente de la concentración añadida ( es decir , si la k calculada es aproximadamente igual a las distintas concentraciones de la sustancia problema ) , puede aceptarse que la constante de velocidad de primer orden es representativa de las condiciones de ensayo aplicadas : la sustancia problema , la muestra de agua y la temperatura de ensayo .
Un juicio experto debe evaluar en qué medida los resultados pueden generalizarse o extrapolarse a otros sistemas .
Si se utiliza una elevada concentración de sustancia problema , y por tanto la degradación no sigue una cinética de primer orden , los datos no podrán utilizarse para la estimación directa de una constante de velocidad de primer orden o una vida media correspondiente .
Sin embargo , los datos procedentes de un ensayo en el que se utilice una elevada concentración de sustancia problema podrán ser útiles al menos para estimar el grado de mineralización total o para detectar y cuantificar los productos de transformación .
Si se conocen las velocidades de otros procesos de pérdida distintos de la biodegradación ( por ejemplo , hidrólisis o volatilización ) , podrán sustraerse de la velocidad de pérdida neta observada durante el ensayo para dar una estimación aproximada de la velocidad de biodegradación .
Por ejemplo , pueden obtenerse datos sobre la hidrólisis con los controles estériles o con ensayos paralelos en los que se utilicen concentraciones superiores de la sustancia problema .
La determinación indirecta y directa del 14CO2 ( punto 1.8.9.4 y apéndice 3 ) solo puede utilizarse para medir el alcance de la mineralización de la sustancia problema hasta convertirse en CO2 .
La radiocromatografía ( RAD-TLC ) o la HPLC pueden utilizarse para analizar las concentraciones de las sustancias problema marcadas con 14C y la formación de los productos de transformación mayoritarios ( párrafo tercero del punto 1.8.9.4 ) .
Para que se pueda efectuar una estimación directa de la vida media , es necesaria la ausencia de productos de transformación mayoritarios ( definidos como aquellos que representan individualmente una concentración ≥ 10 % de la cantidad aplicada de sustancia problema ) .
En caso de presencia de productos de transformación mayoritarios , según se acaban de definir , es necesario proceder a una evaluación detallada de los datos .
Aquí puede incluirse la repetición del ensayo o la identificación de los productos de transformación ( véase el párrafo primero del punto 1.8.9.5 ) salvo que el destino de los productos de transformación pueda evaluarse razonablemente según la experiencia ( por ejemplo , con información sobre la ruta de degradación ) .
Como varía la proporción de carbono de la sustancia problema que se ha convertido en CO2 ( dependiendo en gran medida de la concentración de sustancia problema y de otros sustratos disponibles , de las condiciones del ensayo y de la comunidad microbiana ) , este ensayo no permite una estimación directa de la biodegradación final como en un ensayo de desaparición del COD , pero el resultado es similar al obtenido con un ensayo respirométrico .
El grado de mineralización será así más o menos igual al nivel mínimo de biodegradación final .
Para obtener una imagen más completa de la biodegradación final ( mineralización e incorporación a la biomasa ) , debe realizarse al final del ensayo el análisis de la distribución en fases del 14C ( véase el apéndice 1 ) .
El 14C presente en el conjunto de partículas consistirá en el 14C incorporado a la biomasa bacteriana y en el 14C adsorbido a partículas orgánicas .
Si la sustancia de referencia no se degrada dentro del intervalo de tiempo previsto ( en el caso de la anilina y del benzoato de sodio , normalmente menos de dos semanas ) , la validez del ensayo queda bajo sospecha y debe comprobarse posteriormente , o bien ha de repetirse el ensayo con otra muestra de agua .
En un ensayo de intercalibración del método , organizado por la ISO y en el que participaron siete laboratorios situados en distintos puntos de Europa , las constantes de velocidad de degradación adaptadas de la anilina variaron entre 0,3 y 1,7 días–1 con una media de 0,8 d-1 a 20 oC y un error estándar de ±0,4 d–1 ( t½ = 0,9 días ) .
Los tiempos de latencia típicos estaban entre 1 y 7 días .
Se informó de que las aguas examinadas tenían una biomasa bacteriana correspondiente a 103 a 104 unidades formadoras de colonias por ml .
Las velocidades de degradación en las aguas ricas en nutrientes de Europa central eran mayores que en las aguas oligotróficas de los países nórdicos , lo que puede deberse a la diferente situación trófica o a alguna exposición previa a las sustancias .
La recuperación total ( balance de masas ) al final de experimento debe situarse entre el 90 y el 110 % en caso de sustancias radiomarcadas , mientras que la recuperación inicial al principio del experimento debe estar entre el 70 y el 110 % en caso de sustancias no marcadas .
Sin embargo , estos intervalos deben interpretarse solo como objetivos y no utilizarse como criterios de aceptación del ensayo .
El tipo de estudio , es decir , si es pelágico o con sedimento en suspensión , debe figurar claramente en el informe del ensayo , que también incluirá como mínimo la información siguiente :
Sustancias problema y de referencia :
denominaciones comunes , nombres químicos ( recomendados por la IUPAC o nombres CAS ) , números CAS , fórmulas estructurales ( con indicación de la posición del 14C si se utilizan sustancias radiomarcadas ) y propiedades fisicoquímicas pertinentes de las sustancias problema y de referencia ( véanse los puntos 1.5 y 1.6 ) ,
nombres químicos , números CAS , fórmulas estructurales ( con indicación de la posición del 14C si se utilizan sustancias radiomarcadas ) y propiedades fisicoquímicas pertinentes de las sustancias utilizadas como patrones para la identificación y cuantificación de los productos de transformación ,
pureza ( impurezas ) de las sustancias problema y de referencia ,
pureza radioquímica de la sustancia química marcada y actividad específica ( si procede ) .
Aguas superficiales :
Debe aportarse como mínimo la siguiente información sobre la muestra de agua tomada :
ubicación y descripción del lugar de muestreo , incluyendo , si se puede , un historial de la contaminación ,
fecha y hora de la toma de muestras ,
nutrientes ( N total , amonio , nitritos , nitratos , P total , ortofosfato disuelto ) ,
profundidad a la que se ha tomado la muestra ,
aspecto de la muestra ( por ejemplo , color y turbidez ) ,
COD y COT ,
DBO ,
temperatura y pH en el lugar y a la hora de la recogida ,
potencial de oxígeno o redox ( obligatorio si no es evidente el carácter aerobio de las condiciones ) ,
salinidad o conductividad ( en caso de agua salina o salobre ) ,
sólidos en suspensión ( en caso de muestra turbia ) ,
otra información que pueda ser de interés sobre el lugar de muestreo en el momento del mismo ( por ejemplo , datos históricos o actuales sobre el caudal del río o corriente marítima , proximidad a vertidos importantes y tipo de vertidos , condiciones meteorológicas antes del momento del muestreo ) ,
y , opcionalmente ,
biomasa microbiana ( por ejemplo , recuento directo con naranja de acridina o unidades formadoras de colonias ) ,
carbono inorgánico ,
concentración de clorofila a como estimación específica de la biomasa de algas .
Por otra parte , debe proporcionarse la información siguiente sobre el sedimento cuando se realice un ensayo con sedimento en suspensión :
profundidad a la que se ha tomado el sedimento ,
aspecto del sedimento ( por ejemplo , coloreado , fangoso , limoso o arenoso ) ,
textura ( por ejemplo , porcentaje de arena gruesa , arena fina , limo y arcilla ) ,
peso seco en g / l de los sólidos en suspensión , concentración de COT o pérdida de peso por calcinación como medida del contenido de materia orgánica ,
potencial de oxígeno o redox ( obligatorio si no es evidente el carácter aerobio de las condiciones ) .
tiempo transcurrido entre la recogida y la utilización en el ensayo de laboratorio , conservación y tratamiento previo de la muestra , fechas de realización de los estudios ,
cantidad de sustancia problema aplicada , concentración de ensayo y sustancia de referencia ,
método de aplicación de la sustancia problema , incluido el eventual uso de disolventes ,
volumen de agua superficial utilizada y de sedimento ( en su caso ) , y volumen de las muestras tomadas para su análisis en cada intervalo ,
descripción del sistema de ensayo utilizado .
Si no debe mantenerse la oscuridad , información sobre las condiciones de « luz difusa » ;
información sobre los métodos utilizados para establecer los controles de esterilidad ( por ejemplo , temperatura , tiempo y número de tratamientos en autoclave ) ,
temperatura de incubación ,
información sobre técnicas analíticas y métodos utilizados para mediciones radioquímicas y supervisión del balance de masas , así como mediciones de la distribución en fases ( en su caso ) ,
número de réplicas .
porcentajes de recuperación ( véase el punto 1.7.1 ) ,
repetibilidad y sensibilidad de los métodos de análisis utilizados , incluido el límite de detección ( LOD ) y el límite de cuantificación ( LOC ) ( véase el punto 1.7.2 ) ,
todos los datos medidos ( incluidos los tiempos de muestreo ) y los valores calculados en forma tabular , así como las curvas de degradación ; respecto a cada concentración de ensayo y cada uno de los matraces replicados , debe indicarse el coeficiente de correlación lineal de la pendiente de la representación logarítmica , el tiempo de latencia estimado y la constante de velocidad de primer o de pseudoprimer orden ( a ser posible ) , así como la vida media de degradación correspondiente ( o el período de vida media , t50 ) ,
valores importantes como medias de los resultados observados en las distintas réplicas , por ejemplo , la duración del tiempo de latencia , la constante de velocidad de degradación y la vida media de degradación ( o el t50 ) ,
categorización del sistema como adaptado o no adaptado , según el aspecto de la curva de degradación y la posible influencia de la concentración de ensayo ,
resultados de la supervisión del balance de masa final y resultados de las mediciones de la distribución en fases ( en su caso ) ,
fracción de 14C mineralizado y , si se hacen análisis específicos , nivel final de la degradación primaria ,
identificación , concentración molar y porcentaje de los productos aplicados y de los de transformación mayoritarios ( véase el párrafo primero del punto 1.8.9.5 ) , cuando proceda ,
vía de transformación propuesta , si procede ,
discusión de los resultados .
OECD TG 309 ( 2004 ) . Aerobic Mineralisation in surface water — Simulation Biodegradation Test .
ISO / DIS 14592-1 ( 1999 ) . Water quality — Evaluation of the aerobic biodegradability of organic compounds at low concentrations — Part 1 : Shake flask batch test with surface water or surface water / sediment suspensions .
Método de ensayo C.23 .
Transformación aerobia y anaerobia en el suelo .
Método de ensayo C.24 .
Transformación aerobia y anaerobia en sistemas de sedimentos acuáticos .
OECD ( 1993 ) .
OECD , París .
Water quality — Guidelines on the determination of total organic carbon ( TOC ) and dissolved organic carbon ( DOC ) .
OECD ( 2000 ) .
Models for mineralization kinetics with the variables of substrate concentration and population density . Appl .
ISO / CD 14592-1 ( 1999 ) .
ANEXO VI
PRUEBA DE INHIBICIÓN DEL CRECIMIENTO DE LEMNA SPP .
El presente método es equivalente a las directrices de ensayo de la OCDE TG 221 ( 2006 ) ( 1 ) .
Se ha llegado a un amplio acuerdo entre las autoridades de la UE en el sentido de que el ensayo con Lemna consituye una alternativa adecuada a un ensayo con algas en caso de sustancias fuertemente coloreadas ( 2 ) ( 3 ) .
El objetivo del presente método de ensayo es evaluar la toxicidad de las sustancias para las plantas de agua dulce del género Lemna ( lenteja de agua ) .
Se basa en directrices anteriores ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) , pero incluye modificaciones encaminadas a tener en cuenta los resultados de recientes investigaciones y consultas sobre diversos aspectos fundamentales .
El método propuesto se ha validado mediante un ensayo de intercalibración internacional ( 10 ) .
El presente método describe el ensayo de toxicidad con Lemnagibba y Lemna minor , dos especies que han sido estudiadas ampliamente y son objeto de las normas arriba citadas .
La taxonomía de Lemna spp . es difícil y se ve complicada por la existencia de una amplia gama de fenotipos .
Aunque puede aparecer variabilidad genética en la respuesta de Lemna a los agentes tóxicos , actualmente no se tienen datos suficientes sobre esta fuente de variabilidad como para recomendar el uso de un clon determinado en el presente método .
Ha de señalarse que el ensayo no se realiza en condiciones axénicas , pero se toman medidas en distintas fases del ensayo para reducir al mínimo la contaminación por otros organismos .
Se incluyen pormenores sobre los ensayos con renovación ( semiestáticos y dinámicos ) y sin renovación ( estáticos ) de la solución de ensayo .
En función de los objetivos del ensayo y de las imposiciones normativas , se recomienda considerar la aplicación de métodos semiestáticos y dinámicos , por ejemplo en caso de sustancias que desparezcan rápidamente de la solución por volatilización , fotodegradación , precipitación o biodegradación .
En la referencia ( 11 ) se dan más orientaciones .
Biomasa : el peso seco de materia viva presente en una población .
En este ensayo , lo que se mide normalmente son indicadores de la biomasa , como el número de frondas o la superficie de las frondas , por lo que el término de « biomasa » se refiere también a estos indicadores .
Clorosis : el amarilleamiento del tejido de la fronda .
Clon : el conjunto de organismos o células procedentes de un solo individuo por reproducción asexual .
Los individuos del mismo clon son , por tanto , genéticamente idénticos .
Colonia : el conjunto de frondas madre e hijas ( generalmente de 2 a 4 ) unidas entre sí .
A veces se le da el nombre de planta .
ECx : la concentración de la sustancia problema disuelta en el medio de ensayo que produce una reducción del x % ( por ejemplo , del 50 % ) en el crecimiento de Lemna dentro de un plazo de exposición definido ( que debe indicarse explícitamente si es distinto de la duración completa o normal del ensayo ) .
Para expresar de forma inequívoca el valor de EC obtenido a partir de la tasa de crecimiento o del rendimiento , se usan respectivamente los símbolos « ECt » y « ECr » , seguidos de la variable de medición que se ha utilizado , por ejemplo ECt ( número de frondas ) .
Ensayo dinámico : el ensayo en que las soluciones de ensayo se renuevan continuamente .
Fronda : cada una de las estructuras « foliáceas » simples de una planta de lenteja de agua .
Es la unidad mínima , es decir , individuo , capaz de reproducirse .
Deformación : la presencia de frondas con protuberancias o aspecto hinchado .
Crecimiento : el aumento de la variable de medición , por ejemplo el número de frondas , el peso seco , el peso húmedo o la superficie de las frondas , a lo largo de la duración del ensayo .
Variables de medición : las variables de cualquier tipo que se miden para expresar el criterio del ensayo utilizando una o más variables de respuesta diferentes .
En este método se consideran variables de medición el número de frondas , la superficie de las frondas , el peso fresco y el peso seco .
Monocultivo : el cultivo con una sola especie vegetal .
Necrosis : el tejido de fronda muerto ( es decir , blanco o saturado de agua ) .
Fenotipo : las características observables de un organismo determinadas por la interacción de sus genes con su entorno .
Variables de respuesta : las variables para la estimación de la toxicidad derivadas de cualquier variable de medición que describa la biomasa por distintos métodos de cálculo .
A efectos del presente método , las tasas de crecimiento y el rendimiento son variables de respuesta derivadas de variables de medición como el número de frondas , la superficie de las frondas , el peso fresco y el peso seco .
Ensayo semiestático ( de renovación ): el ensayo en que , a lo largo de su duración , la solución de ensayo se sustituye periódicamente , a intervalos específicos .
Ensayo estático : el ensayo en que , a lo largo de su duración , no hay renovación de la solución de ensayo .
Criterio del ensayo : el factor general que , como objetivo del ensayo , es modificado por la sustancia problema respecto al control .
En este método el criterio del ensayo es la inhibición del crecimiento , que se puede expresar mediante diferentes variables de respuesta , basadas en una o más variables de medición .
Medio de ensayo : el medio de cultivo sintético y completo en que crecen las plantas del ensayo cuando se exponen a la sustancia problema .
Rendimiento : el valor de una variable de medición para expresar la biomasa al final del período de exposición menos el valor de la variable de medición al inicio del período de exposición .
Se cultivan plantas del género Lemna en fase de crecimiento exponencial como monocultivos expuestos a diferentes concentraciones de la sustancia problema durante un plazo de siete días .
El objetivo del ensayo es cuantificar el efecto producido por la sustancia sobre el crecimiento vegetativo a lo largo de este plazo , a partir de la evaluación de unas variables de medición seleccionadas .
La variable de medición primaria es el número de frondas .
Se mide también al menos otra variable de medición ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) , ya que algunas sustancias pueden afectar a otras variables de medición mucho más que al número de frondas .
Para cuantificar los efectos debidos a la sustancia , se compara el crecimiento en las soluciones de ensayo con el de los controles y se determina la concentración que ocasiona una inhibición del crecimiento de un porcentaje especificado ( por ejemplo , 50 % ) , la cual se expresa como ECx ( por ejemplo , EC50 ) .
El criterio final es la inhibición del crecimiento , expresado como incremento logarítmico de la variable de medición ( tasa media de crecimiento específico ) durante el tiempo de exposición .
Otra variable de respuesta utilizada en este método de ensayo es el rendimiento , lo que puede ser necesario en algunos países para cumplir obligaciones específicas derivadas de la normativa .
Se define como las variables de medición al final del tiempo de exposición menos las variables de medición al inicio de este tiempo .
Debe contarse con un método analítico que tenga la sensibilidad adecuada para cuantificar la sustancia en el medio de ensayo .
Entre la información sobre la sustancia problema que puede ser útil para establecer las condiciones del ensayo está lo siguiente : fórmula estructural , pureza , hidrosolubilidad , estabilidad en el agua , pKa , Kow , presión de vapor y biodegradabilidad .
La hidrosolubilidad y la presión de vapor pueden utilizarse para calcular la constante de la ley de Henry , que indicará la probabilidad de la pérdida de cantidades significativas de sustancia problema durante el tiempo del ensayo .
Esto contribuirá a indicar si deben tomarse medidas particulares para limitar tal pérdida .
Cuando sea incierta la información sobre la solubilidad y estabilidad de la sustancia problema , se recomienda que se evalúen dichos aspectos en las condiciones del ensayo , es decir , con el medio de cultivo , la temperatura y el régimen de iluminación que se vayan a utilizar en el ensayo .
Cuando sea particularmente importante el control del pH del medio de ensayo , por ejemplo cuando se estudien metales o sustancias hidrolíticamente inestables , se recomienda añadir un tampón al medio de cultivo ( véase el párrafo primero del punto 1.7.4 ) .
En la referencia ( 11 ) se ofrece más orientación sobre los ensayos de sustancias con propiedades fisicoquímicas que dificultan estos ensayos .
Para comprobar el procedimiento del ensayo pueden someterse al mismo sustancias de referencia , como el 3,5-diclorofenol utilizado en el ensayo de intercalibración internacional ( 10 ) .
Se recomienda efectuar un ensayo con una sustancia de referencia al menos dos veces al año o , si la frecuencia de los ensayos es menor , en paralelo con la determinación de la toxicidad de una sustancia problema .
Para que el ensayo sea válido , el tiempo de duplicación del número de frondas en el control debe ser inferior a 2,5 días ( 60 h ) , lo que corresponde a una multiplicación por siete en el plazo de siete días y a una tasa media de crecimiento específico de 0,275 d–1 .
Con los medios y condiciones de ensayo descritos en el presente método , este criterio puede cumplirse utilizando un régimen estático ( 8) .
También se prevé que este criterio se pueda cumplir en condiciones semiestáticas y dinámicas .
En el punto 2.1 se muestra cómo calcular el tiempo de duplicación .
Todo el equipo que entre en contacto con los medios de ensayo será de vidrio o de otro material químicamente inerte .
El material de vidrio utilizado para el cultivo y el ensayo estará limpio de contaminantes químicos que puedan pasar al medio de ensayo y además será estéril .
Los recipientes de ensayo tendrán la anchura suficiente para que las frondas de las diferentes colonias de los recipientes de control puedan crecer sin solaparse al final del ensayo .
No importa si las raíces tocan el fondo de los recipientes de ensayo , pero se recomienda una profundidad mínima de 20 mm y un volumen mínimo de 100 ml en cada recipiente de ensayo .
Los recipientes de ensayo estarán cubiertos para minimizar la evaporación y la contaminación accidental , pero sin impedir el necesario intercambio de gases .
Los recipientes de ensayo y , en particular , las tapas serán tales que eviten la formación de sombras o la modificación de las características espectrales de la luz .
Debe ser posible regular la iluminación y la temperatura , y mantenerlas a nivel constante ( véase el punto 1.7.8 ) .
Organismo de ensayo
El organismo utilizado para este ensayo es L. gibba o L. minor .
En el apéndice 1 se recogen breves descripciones de especies de lenteja de agua que se han utilizado en ensayos de toxicidad .
El material vegetal puede obtenerse de una colección de cultivos , de otro laboratorio o del campo .
Si se recogen del campo , las plantas deben mantenerse cultivadas en el mismo medio que se vaya a utilizar para el ensayo al menos en las ocho semanas anteriores a esta utilización .
Los lugares del campo utilizados para recoger los cultivos iniciales deben estar libres de fuentes de contaminación evidentes .
Si se obtienen de otro laboratorio o de una colección de cultivos , deben mantenerse similarmente durante un mínimo de tres semanas .
En el informe han de indicarse siempre el origen , la especie y el clon ( si se conoce ) del material vegetal utilizado para el ensayo .
Deben utilizarse monocultivos que estén claramente exentos de contaminación con otros organismos , como algas o protozoos .
Las plantas sanas de L. minor consisten en colonias formadas por entre dos y cinco frondas , mientras que las colonias sanas de L. gibba pueden tener hasta siete frondas .
La calidad y la uniformidad de las plantas empleadas en el ensayo tendrán una influencia significativa sobre el resultado del mismo , por lo que deben seleccionarse con cuidado .
Han de utilizarse plantas jóvenes , en fase de crecimiento rápido , que no presenten lesiones visibles ni cambios de color ( clorosis ) .
La buena calidad de un cultivo viene indicada por una elevada frecuencia de colonias con un mínimo de dos frondas .
Un gran número de frondas aisladas indica problema ambiental , por ejemplo por limitación de nutrientes , y el material de estos cultivos no debe utilizarse en los ensayos .
Cultivo
Para reducir la frecuencia del mantenimiento del cultivo ( por ejemplo , cuando no esté previsto efectuar ensayos con Lemna durante cierto tiempo ) , es posible mantener los cultivos en condiciones de iluminación y temperatura reducidas ( 4 a 10 °C ) .
En el apéndice 2 se recoge información sobre el mantenimiento de los cultivos .
Si se observan signos evidentes de contaminación por algas u otros organismos , habrá que proceder a la esterilización superficial de una submuestra de frondas de Lemna , seguida por su transferencia a medio fresco ( véase el apéndice 2 ) .
En tal caso , se desechará el resto del cultivo contaminado .
Al menos siete días antes del ensayo , debe transferirse asépticamente a medio estéril fresco un número suficiente de colonias , que se cultivarán durante 7 a 10 días en las condiciones del ensayo .
Medio de ensayo
Se recomienda el uso de diferentes medios para L. minor y L. gibba , como se describe más abajo .
Debe estudiarse cuidadosamente la inclusión de un tampón de pH en el medio de ensayo [ ácido 4-morfolinopropano-sulfónico ( MOPS ) , no CAS : 1132-61-2 ; no EINECS : 214-478-5 ) en medio de L. minor , y NaHCO3 en medio de L. gibba ] si se sospecha que puede reaccionar con la sustancia problema e influir en la expresión de su toxicidad .
Para el cultivo de L. minor y los ensayos con ella , se recomienda una modificación del medio de cultivo normal de Suecia ( SIS ) para Lemna , cuya composición figura en el apéndice 3 .
Para el cultivo de L. gibba y los ensayos con ella , se recomienda el medio de cultivo 20X-AAP , tal como se describe en el apéndice 3 . El medio de Steinberg , como se describe en el apéndice 3 , es también adecuado para L. minor , aunque puede utilizarse asimismo con L. gibba siempre que se cumplan los criterios de validez .
Soluciones de ensayo
Las soluciones de ensayo se preparan normalmente diluyendo una solución madre .
En principio , las soluciones madre de la sustancia problema se preparan disolviendo la sustancia en medio de cultivo .
La mayor concentración estudiada de la sustancia problema no debe superar como norma su hidrosolubilidad en las condiciones de ensayo .
No obstante , ha de señalarse que Lemna spp . flotan en la superficie y pueden exponerse a sustancias que se acumulan en la interfase agua-aire ( por ejemplo , sustancias hidrofóbicas o poco hidrosolubles , o sustancias tensoactivas ) .
En tales circunstancias , la exposición se deberá a material que no está disuelto y las concentraciones de ensayo podrán superar la hidrosolubilidad , según las características de la sustancia problema .
En caso de sustancias problema de escasa hidrosolubilidad , puede ser necesario preparar una dispersión o solución madre concentrada de la sustancia con un dispersante o disolvente orgánico para facilitar la adición de cantidades exactas de la sustancia problema al medio de ensayo y ayudar a su dispersión y disolución .
No obstante , debe evitarse en la mayor medida posible el empleo de tales materiales .
El uso de disolventes o dispersantes auxiliares no debe provocar fitotoxicidad .
Por ejemplo , entre los disolventes utilizados frecuentemente que no causan fitotoxicidad a concentraciones de hasta 100 μl·l–1 figuran la acetona y la dimetilformamida .
Si se utiliza un disolvente o dispersante , su concentración final se indicará en el informe y se mantendrá a un nivel mínimo ( ≤ 100 μl·l–1 ) , y todos los recipientes de tratamiento y de control contendrán la misma concentración de disolvente o dispersante .
En la referencia ( 11 ) se da más información sobre el uso de dispersantes .
Grupos de ensayo y controles
Para seleccionar las concentraciones de ensayo adecuadas es útil disponer de datos anteriores sobre la toxicidad de la sustancia problema para Lemna , como , por ejemplo , datos procedentes de un ensayo preliminar .
En el ensayo definitivo de toxicidad , deben emplearse al menos cinco concentraciones de ensayo dispuestas en progresión geométrica .
Lo mejor es que la razón entre las concentraciones de ensayo no sea superior a 3,2 , pero puede utilizarse un valor superior si la curva concentración-respuesta es plana .
Si se usan menos de cinco concentraciones , hay que justificarlo .
De cada concentración de ensayo se utilizarán al menos tres réplicas en paralelo .
Al fijar el abanico de concentraciones de ensayo ( para el ensayo de tanteo o para el ensayo definitivo de toxicidad ) , debe tenerse en cuenta lo siguiente :
Para determinar una ECx , es necesario que las concentraciones de ensayo abarquen el valor de ECx a fin de asegurar un nivel adecuado de confianza .
Por ejemplo , si se estima la EC50 , la mayor concentración de ensayo debe ser superior al valor de EC50 .
Si el valor de EC50 se encuentra fuera del abanico de las concentraciones de ensayo , los intervalos de confianza asociados serán amplios y quizá no sea posible efectuar una evaluación adecuada del ajuste estadístico del modelo .
Si el objetivo es estimar la LOEC / NOEC , la menor concentración de ensayo debe ser tan baja que el crecimiento correspondiente no sea significativamente inferior al del control .
Por otra parte , la mayor concentración de ensayo debe ser tan alta que el crecimiento correspondiente sea significativamente inferior al del control .
Si no es así , habrá que repetir el ensayo utilizando un abanico diferente de concentraciones ( salvo que la mayor concentración sea el límite de solubilidad o la concentración límite requerida máxima , por ejemplo 100 mg·l–1 ) .
Cada ensayo debe incluir controles con un medio nutritivo , número de frondas y colonias , condiciones ambientales y procedimientos iguales que los recipientes de ensayo , pero sin la sustancia problema .
Si se utiliza un disolvente o dispersante auxiliar , se incluirá un control adicional con el disolvente o dispersante presente en la misma concentración que en los recipientes con la sustancia problema .
El número de réplicas de los recipientes de control ( y recipientes de disolventes , en su caso ) será al menos igual al número de recipientes utilizados con cada concentración de ensayo , y preferentemente el doble de este número .
Si no es necesario determinar la NOEC , el diseño de la prueba puede modificarse para aumentar el número de concentraciones y reducir el número de réplicas por concentración .
Sin embargo , el número de réplicas de los controles será al menos de tres .
Exposición
Se transfieren desde el cultivo de inóculo colonias formadas por entre 2 y 4 frondas visibles , repartiéndose aleatoriamente entre los recipientes de ensayo en condiciones asépticas .
Cada recipiente de ensayo debe contar con un total de 9 a 12 frondas .
En cada uno de ellos habrá el mismo número de frondas y colonias .
La experiencia obtenida con este método y los datos del ensayo de intercalibración indican que el uso de tres réplicas por tratamiento , contando cada una de ellas inicialmente con entre 9 y 12 frondas , es suficiente para detectar diferencias en el crecimiento del orden del 4 al 7 % de la inhibición calculada en tasa de crecimiento ( del 10 al 15 % calculada en rendimiento ) entre tratamientos ( 10 ) .
Es necesario un diseño aleatorio de la distribución de los recipientes de ensayo en la incubadora para minimizar la influencia de las diferencias espaciales de intensidad luminosa o temperatura .
También es necesario un diseño por bloq ues o una redistribución aleatoria de los recipientes cuando se hacen observaciones ( o una redistribución más frecuente ) .
Si un ensayo previo de estabilidad indica que la concentración de sustancia problema no puede mantenerse ( es decir , que la concentración medida cae por debajo del 80 % de la concentración medida inicialmente ) a lo largo de la duración del ensayo ( 7 días ) , se recomienda un régimen de ensayo semiestático .
En tal caso , las colonias deben exponerse a soluciones de ensayo y control recién preparadas en al menos dos ocasiones durante el ensayo ( por ejemplo , en los días 3 y 5 ) .
La frecuencia de la exposición al medio fresco dependerá de la estabilidad de la sustancia problema ; puede ser necesaria una frecuencia mayor para mantener concentraciones cuasi constantes de sustancias muy inestables o volátiles .
En ciertas circunstancias puede hacer falta un procedimiento dinámico ( 11 ) ( 13 ) .
La posibilidad de exposición mediante aplicación foliar ( aerosol ) no se contempla en el presente método de ensayo ; véase en cambio la referencia ( 14 ) .
Condiciones de incubación
Debe utilizarse continuamente una luz fluorescente blanca fría o cálida que dé una intensidad luminosa seleccionada en el intervalo de 85 a 135 μE·m–2·s–1 cuando se mide en una radiación activa para la fotosíntesis ( 400 a 700 nm ) en puntos situados a la misma distancia de la fuente luminosa que las frondas de Lemna ( equivalente a 6500 a 10000 lux ) .
Las diferencias respecto a la intensidad luminosa seleccionada no deben superar el ± 15 % en toda la superficie de ensayo .
El método de detección y medición de la luz , en particular el tipo de sensor , influye en el valor medido .
La utilización de sensores esféricos ( que responden a la luz desde todos los ángulos por encima y por debajo del plano de medición ) y de sensores de « coseno » ( que responden a la luz desde todos los ángulos por encima del plano de medición ) es mejor que la de sensores unidireccionales , y proporciona lecturas más elevadas con una fuente luminosa multipuntual del tipo que se describe aquí .
La temperatura de los recipientes de ensayo debe ser de 24 ± 2 °C .
Sin embargo , una desviación superior a 1,5 unidades no invalidaría el ensayo si puede demostrarse que se cumplen los criterios de validez .
Es necesario prestar especial atención a la deriva del pH en casos especiales , como cuando se estudian metales o sustancias inestables .
En la referencia ( 11 ) puede encontrarse más información al respecto .
Duración
El ensayo termina a los siete días de la transferencia de las plantas a los recipientes de ensayo .
Al inicio del ensayo , se cuenta y registra el número de frondas de los recipientes de ensayo , velando por tener en cuenta las frondas prominentes y claramente visibles .
Es necesario determinar el número de frondas de aspecto normal o anormal al inicio del ensayo , al menos una vez cada tres días durante el plazo de exposición ( es decir , al menos dos veces durante el período de 7 días ) y al final del ensayo .
Deben anotarse los cambios observados en el desarrollo de las plantas como , por ejemplo , en el tamaño , aspecto , indicación de necrosis , clorosis o protuberancias , rotura de colonias o pérdida de flotabilidad de las frondas , así como en la longitud y aspecto de las raíces .
Deben registrarse también las características significativas del medio de ensayo ( por ejemplo , presencia de material sin disolver o crecimiento de algas en el recipiente de ensayo ) .
Además del recuento del número de frondas durante el ensayo , hay que evaluar los efectos de la sustancia problema sobre una o más de las siguientes variables de medición :
superficie total de las frondas ,
peso seco ,
peso fresco .
La superficie total de las frondas tiene la ventaja de que puede determinarse en cada recipiente de ensayo y de control al principio y al final del ensayo , así como durante el mismo .
El peso seco o fresco debe determinarse al principio del ensayo a partir de una muestra de cultivo del inóculo representativa del utilizado para empezar el ensayo , y al final de este con el material vegetal de cada recipiente de ensayo y de control .
Si no se mide la superficie de las frondas , es mejor determinar el peso seco que el peso fresco .
La superficie total de las frondas , el peso seco y el peso fresco pueden determinarse de la forma siguiente :
Superficie total de las frondas : La superficie total de las frondas de todas las colonias puede determinarse por análisis de imágenes .
Puede captarse el contorno del recipiente de ensayo y de las plantas mediante una cámara de vídeo ( es decir , poniendo el recipiente en una caja de luz ) , y después se digitaliza la imagen resultante .
A continuación puede determinarse la superficie total de las frondas de un recipiente de ensayo calibrando con plantillas de superficie conocida .
Debe procurarse evitar las interferencias debidas al borde del recipiente de ensayo .
Otra posibilidad , pero más laboriosa , consiste en fotografiar los recipientes de ensayo y las plantas , recortar el contorno obtenido de las colonias y determinar su superficie mediante un analizador de superficie de hojas o papel milimetrado .
También pueden ser adecuadas otras técnicas ( por ejemplo , el cociente entre el peso del papel correspondiente a la superficie del contorno de las colonias y el de la superficie unitaria ) .
Peso seco : Se recogen todas las colonias de cada uno de los recipientes de ensayo y se lavan con agua destilada o desionizada .
Se secan con material absorbente para eliminar el exceso de agua y después se calientan a 60 °C hasta llegar a peso constante .
Deben incluirse los eventuales fragmentos de raíces .
El peso seco se expresará con una precisión mínima de 0,1 mg .
Peso fresco : Todas las colonias se transfieren a tubos de poliestireno ( u otro material inerte ) , pesados previamente , con pequeños agujeros ( de 1 mm ) en los fondos redondeados .
A continuación se centrifugan los tubos a 3000 rpm durante 10 minutos a temperatura ambiente .
Después se vuelven a pesar los tubos , que contienen las colonias ahora secadas , y el peso fresco se calcula restando el peso del tubo vacío .
Frecuencia de las mediciones y determinaciones analíticas
Si se utiliza un ensayo estático , debe medirse el pH de cada tratamiento al inicio y al final del ensayo .
Si el ensayo es semiestático , el pH debe medirse en cada lote de solución de ensayo « fresca » antes de cada renovación y también en las correspondientes soluciones « viejas » .
Debe medirse la intensidad luminosa en la cámara de crecimiento , incubadora o recinto de cultivo , en puntos situados a la misma distancia de la fuente luminosa que las frondas de Lemna .
Esta medición debe efectuarse al menos una vez durante el ensayo .
Debe registrarse al menos una vez al día la temperatura del medio en un recipiente indicador mantenido en las mismas condiciones en la cámara , incubadora o recinto de cultivo .
Las concentraciones de la sustancia problema se determinarán durante el ensayo a intervalos adecuados .
Con ensayos estáticos , el requisito mínimo es determinar las concentraciones al inicio y al final del ensayo .
Con ensayos semiestáticos en que no se prevea que la concentración de sustancia problema permanezca en el intervalo del ± 20 % de la concentración nominal , habrá que analizar todas las soluciones de ensayo recién preparadas y las mismas soluciones en cada renovación ( véase el párrafo tercero del punto 1.7.7 ) .
No obstante , en los ensayos en los que la concentración inicial medida de la sustancia problema no esté dentro del intervalo del ± 20 % de la concentración nominal , pero en los que puedan aportarse pruebas suficientes de que las concentraciones iniciales son repetibles y estables ( es decir , que están dentro del intervalo del 80 a 120 % de la concentración inicial ) , las determinaciones químicas podrían limitarse a las concentraciones de ensayo máxima y mínima .
En todos los casos , la determinación de las concentraciones de la sustancia problema antes de la renovación solo tendrá que efectuarse en uno de los recipientes replicados de cada concentración de ensayo ( o en los contenidos reunidos de los recipientes replicados ) .
Si se utiliza un ensayo dinámico , será adecuado un régimen de muestreo similar al descrito para los ensayos semiestáticos , incluido el análisis al inicio , a la mitad y al final del ensayo , pero en este caso no será apropiado efectuar mediciones de las soluciones « gastadas » .
En este tipo de ensayo habrá que comprobar diariamente el caudal de solución madre de sustancia problema o de diluyente y sustancia problema .
Si está demostrado que la concentración de la sustancia problema se ha mantenido satisfactoriamente a lo largo de todo el ensayo dentro del intervalo del ± 20 % de la concentración nominal o medida inicialmente , el análisis de los resultados puede basarse en los valores nominales o medidos inicialmente .
Si la desviación respecto a la concentración nominal o medida inicialmente es superior al ± 20 % , el análisis de los resultados deberá basarse en la media geométrica de la concentración durante la exposición o en modelos que describan el descenso de la concentración de la sustancia problema ( 11 ) .
Bajo ciertas circunstancias , por ejemplo cuando un ensayo preliminar indica que la sustancia problema no tiene efectos tóxicos a concentraciones de hasta 100 mg·l–1 , o hasta su límite de solubilidad en el medio de ensayo si este valor es más bajo , puede efectuarse un ensayo límite comparando las respuestas de un grupo de control y de un único grupo de tratamiento ( 100 mg·l–1 o una concentración igual al límite de solubilidad ) .
Todas las condiciones de ensayo y criterios de validez antes descritos son aplicables al ensayo límite , con la excepción de que el número de réplicas de tratamiento ha de duplicarse .
El crecimiento en el grupo de control y en el de tratamiento pueden analizarse mediante un método estadístico para comparar las medias como , por ejemplo , una prueba t de Student .
TIEMPO DE DUPLICACIÓN
Para determinar el tiempo de duplicación ( Td ) del número de frondas y el cumplimiento de este criterio de validez por el estudio ( punto 1.6 ) , se aplicará la fórmula siguiente con datos obtenidos de los recipientes de control :
Td = ln 2 / μ
donde μ es la tasa media de crecimiento específico determinada como se describe en los párrafos primero y segundo del punto 2.2.1 .
El objetivo del ensayo es determinar los efectos de la sustancia problema sobre el crecimiento vegetativo de Lemna .
Tasa media de crecimiento específico : Esta variable de respuesta se calcula a partir del cambio del logaritmo del número de frondas y , además , a partir del cambio del logaritmo de otro parámetro de medición ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) a lo largo del tiempo ( expresado en días ) en los controles y en cada grupo de tratamiento .
A veces se denomina tasa de crecimiento relativa ( 15 ) .
Rendimiento : Esta variable de respuesta se calcula a partir del cambio del número de frondas y , además , a partir del cambio de otro parámetro de medición ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) en los controles y en cada grupo de tratamiento hasta el final del ensayo .
El concepto de tasa media de crecimiento específico se basa en el modelo general de crecimiento exponencial de la lenteja de agua en cultivos no limitados , en que la toxicidad se estima en función de los efectos sobre la tasa de crecimiento , sin depender del nivel absoluto de la tasa de crecimiento específico del control , de la pendiente de la curva concentración-respuesta ni de la duración del ensayo .
La ECrx depende de la tasa de crecimiento específico de la especie de lenteja de agua utilizada en cada ensayo y de la tasa máxima de crecimiento específico , que puede variar de una especie a otra e incluso de un clon a otro .
Esta variable de respuesta no debe utilizarse para comparar la sensibilidad de distintas especies , o incluso distintos clones , de lenteja de agua ante un agente tóxico .
Aunque científicamente se prefiere el uso de la tasa media de crecimiento específico para estimar la toxicidad , en el presente método de ensayo se incluye también la estimación a partir del rendimiento para cumplir los requisitos normativos vigentes en ciertos países .
Las estimaciones de la toxicidad deben basarse en el número de frondas y en otra variable de medición más ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) , porque ciertas sustancias pueden afectar a otras variables de medición mucho más que al número de frondas .
Este efecto no se detectaría si solo se calculará el número de frondas .
El número de frondas y las otras variables de medición registradas ( es decir , la superficie total de las frondas , el peso seco o el peso fresco ) , se tabulan junto con las concentraciones de esa sustancia problema correspondientes a cada punto de medición .
Todo análisis posterior de los datos , por ejemplo para estimar la LOEC , NOEC o ECx , se basará en los valores de las distintas réplicas y no en los promedios calculados de cada grupo de tratamiento .
Tasa media de crecimiento específico
La tasa media de crecimiento específico correspondiente a un período específico se calcula como el incremento logarítmico de las variables de crecimiento , es decir , número de frondas y otra variable de medición ( área total de las frondas , peso seco o peso fresco ) , aplicando la fórmula siguiente a cada réplica de control y de tratamiento :
μ i-j
es la tasa media de crecimiento específico entre el tiempo i y el j
es la variable de medición del recipiente de ensayo o de control en el tiempo i
es la variable de medición del recipiente de ensayo o de control en el tiempo j
t es el tiempo transcurrido entre i y j.
Respecto a cada grupo de tratamiento y de control ha de calcularse un valor promedio de la tasa de crecimiento con una estimación de la varianza .
Debe calcularse la tasa media de crecimiento específico correspondiente a toda la duración del ensayo ( el tiempo i en la fórmula anterior es el principio del ensayo y el tiempo j es el final del mismo ) .
Respecto a cada concentración de ensayo y control ha de calcularse un valor promedio de la tasa media de crecimiento específico con una estimación de la varianza .
Por otra parte , debe considerarse la tasa de crecimiento de cada sección para evaluar el efecto de la sustancia problema presente durante el período de exposición ( por ejemplo , examinando curvas logarítmicas de crecimiento ) .
En este caso , un enfoque prudente sería comparar las tasas de crecimiento específico de cultivos tratados durante el tiempo de inhibición máxima con las correspondientes a los controles durante el mismo tiempo .
Después puede calcularse el porcentaje de inhibición en tasa de crecimiento ( It ) correspondiente a cada concentración de ensayo ( grupo de tratamiento ) aplicando la fórmula siguiente :
μT – de crecimiento ( It ) correspondiente a cada concentración de ensayo ( grupo de tratamiento ) aplicando la fórmula siguiente :
% I t
es el porcentaje de inhibición en tasa media de crecimiento específico
es el valor promedio de μ en el grupo de control
es el valor promedio de μ en el grupo de tratamiento .
Los efectos sobre el rendimiento se determinan a partir de dos variables de medición , el número de frondas y otra variable de medición ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) observadas en cada recipiente de ensayo al inicio y al final del ensayo .
En el caso del peso seco o del peso fresco , la biomasa inicial se determina a partir una muestra de frondas tomada del mismo lote utilizado para inocular los recipientes de ensayo ( véase el párrafo segundo del punto 1.7.3 ) .
Respecto a cada concentración de ensayo y control ha de calcularse un valor promedio del rendimiento con una estimación de la varianza .
El porcentaje promedio de inhibición en rendimiento ( % Iy ) puede calcularse de la manera siguiente con cada grupo de tratamiento :
bT – uede calcularse de la manera siguiente con cada grupo de tratamiento :
es el porcentaje de reducción en rendimiento
es la biomasa final menos la biomasa inicial correspondiente al grupo de control
es la biomasa final menos la biomasa inicial correspondiente al grupo de tratamiento .
Trazado de las curvas concentración-respuesta
Se trazarán las curvas concentración-respuesta que relacionan el porcentaje promedio de inhibición de la variable de respuesta ( Ir o Iy , calculado como se indica en el último párrafo del punto 2.2.1 o en el punto 2.2.2 ) con el logaritmo de la concentración de la sustancia problema
Estimación de ECx
Las estimaciones de ECx ( por ejemplo , EC50 ) deben basarse tanto en la tasa media de crecimiento específico ( ECtx ) como en el rendimiento ( ECrx ) , cada uno de los cuales debe basarse , a su vez , en el número de frondas y en una variable de medición más ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) .
El motivo es que ciertas sustancias problema influyen de forma diferente en el número de frondas y en otras variables de medición .
Por tanto , los parámetros buscados de la toxicidad son cuatro valores de ECx por cada nivel de inhibición x calculado : ECtx ( número de frondas ) ; ECtx ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) ; ECrx ( número de frondas ) ; y ECrx ( superficie total de las frondas , peso seco o peso fresco ) .
Es posible utilizar una regresión lineal ponderada después de haber efectuado una linealización de los datos de respuesta como , por ejemplo , en probit o logit o unidades Weibull ( 16 ) , pero son preferibles los procedimientos de regresión no lineal porque con ellos se tratan mejor las inevitables irregularidades de los datos y las desviaciones respecto a distribuciones suaves .
Si la inhibición está próxima al 0 o al 100 % , la transformación puede magnificar tales irregularidades , interfiriendo así con el análisis ( 16 ) .
Debe señalarse que los métodos normales de análisis que utilizan las transformaciones en probit , logit o de Weibull están previstos para aplicarse a datos cuantales ( por ejemplo , mortalidad o supervivencia ) , y que es necesario modificarlos para aplicarlos a datos de tasas de crecimiento o rendimiento .
En las referencias ( 17 ) , ( 18 ) y ( 19 ) pueden encontrarse métodos específicos de determinación de los valores de ECx a partir de datos continuos .
Las estimaciones de la EC50 y los límites de confianza pueden obtenerse también utilizando la interpolación lineal con remuestreo ( bootstrapping ) ( 20 ) si los métodos o modelos de regresión disponibles no son adecuados para los datos .
Para la estimación de los valores de LOEC y , por tanto , de NOEC , es necesario comparar los promedios de tratamiento utilizando técnicas de análisis de la varianza ( ANOVA ) .
Las pruebas de Dunnett o Williams pueden ser útiles ( 21 ) ( 22 ) ( 23 ) ( 24 ) .
Esta comprobación puede realizarse gráficamente o mediante una prueba en regla ( 25 ) .
En la referencia ( 19 ) puede encontrarse más información sobre la determinación de la NOEC .
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas , incluido el límite de hidrosolubilidad ,
datos de identificación química ( por ejemplo , número CAS ) , incluida la pureza .
nombre científico , clon ( si se conoce ) y procedencia .
procedimiento de ensayo aplicado ( estático , semiestático o dinámico ) ,
medio de ensayo ,
descripción del diseño experimental : recipientes de ensayo y sus tapas , volúmenes de solución , número de colonias y de frondas por recipiente de ensayo al inicio del ensayo ,
concentraciones de ensayo ( nominales y medidas , según proceda ) y número de réplicas por concentración ,
métodos de preparación de las soluciones madre y problema , incluido el eventual uso de disolventes o dispersantes ,
temperatura durante el ensayo ,
fuente , intensidad y homogeneidad de la luz ,
valores de pH de los medios de ensayo y de control ,
concentraciones de la sustancia problema y método de análisis con datos adecuados de evaluación de la calidad ( estudios de validación , desviaciones típicas o límites de confianza de los análisis ) ,
métodos de determinación del número de frondas y otras variables de medición como , por ejemplo , el peso seco , el peso fresco o la superficie de las frondas ,
todas las desviaciones respecto al presente método de ensayo .
datos en bruto : número de frondas y otras variables de medición en cada recipiente de ensayo y de control en cada observación y momento de análisis ,
medias y desviaciones típicas de cada variable de medición ,
curvas de crecimiento de cada concentración ( se recomienda con transformación logarítmica de la variable de medición , véase el párrafo segundo del punto 2.2.1 ) ,
tiempo de duplicación / tasa de crecimiento en el control según el número de frondas ,
representación gráfica de la relación concentración-efecto ,
estimaciones de parámetros de la toxicidad correspondientes a variables de respuesta , por ejemplo , EC50 , EC10 , EC20 , e intervalos de confianza asociados .
En caso de que se calculen la LOEC o la NOEC , se indicarán sus valores y los métodos estadísticos utilizados en su determinación ,
los eventuales signos visuales de fitotoxicidad así como observaciones de las soluciones de ensayo ,
El uso de estudios con Lemna sobre sustancias coloreadas se detalla en la sección 13.5.3 del Manual de Decisiones de la UE de julio de 2006 , en http://ecb.jrc.ec.europa.eu/new-chemicals ( solo en inglés ) .
Guidance on information requirements and chemical safety assessment — Chapter R.7b : Endpoint specific guidance ; Table 7.8.3 , Summary of difficult substance testing issues , disponible en :
E 1415-91 ( Reapproved 1998 ) , pp . 733-742 .
OPPTS 850.4400 Aquatic Plant Toxicity Test Using Lemna spp . , « Public draft » .
XP T 90-337 .
EPS 1 / RM/37 , 120 pp .
Proposed Guidelines for Registration of Chemical Pesticides : Non-Target Plant Testing and Evaluation .
OECD Environmental Health and Safety Publications , Series on Testing and Assessment No . 23 .
D : Vacío
E : Punto de medida
Válvula ajustable
Gas N2 a presión ambiente
El portamuestras , colgado de una microbalanza en un recinto de temperatura controlada , es sometido a una corriente de gas nitrógeno seco que se lleva las moléculas vaporizadas de la sustancia problema .
Weissberger , R. , ed .
Gückel , W. , Synnatschke , G. , Ritttig , R. , A Method for Determining the Volatility of Active Ingredients Used in Plant Protection II .
Se mezcla el material con la espátula y se vuelve a someter a 10 MPa .
Después se saca el material del troquel y se conserva en un frasco de cristal herméticamente cerrado .
Burdett y G. Revell .
Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SGA ) , segunda edición revisada , Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra , 2007 .
Disponible en la dirección : http://www.unece.org/trans/danger/publi/ghs/ghs_rev02/02files_s.html .
Directrices de ensayo TG 435 .
Adoptadas el 19 de julio de 2006 .
Disponibles en la dirección : http://www.oecd.org/document/22/0,2340,en_2649_34377_1916054_1_1_1_1,00.html .
ECVAM ( 2009 ) . Performance Standards for applying human skin models to in vitro skin irritation .
Kandárová , H. , Liebsch , M. , Genschow , E. , Gerner , I. , Traue , D. , Slawik , B. , & Spielmann , H. ( 2004 ) .
Kandárová , H. , Liebsch , M. , Gerner , I. , Schmidt , E. , Genschow , E. , Traue , D. , & Spielmann H. ( 2005 ) . The EpiDerm Test Protocol fort the Upcoming ECVAM Validation Study on in vitro Skin Irritation Tests — An Assessment of the Performance of the Optimised Test .
Zuang , V. , Balls , M. , Botham , P.A. , Coquette , A. , Corsini , E. , Curren , R.D. , Elliot , G.R. , Fentem , J.H. , Heylings , J.R. , Liebsch , M. , Medina , J. , Roguet , R. , van De Sandt , J.J.M. , Wiemann , C. , & Worth , A. ( 2002 ) .
Spielmann , H. , Hoffmann , S. , Liebsch , M. , Botham , P. , Fentem , J. , Eskes , C. , Roguet , R. , Cotovió , J. , Cole , T. , Worth , A. , Heylings , J. , Jones , P. , Robles , C. , Kandárová , H. , Gamer , A. , Remmele , M. , Curren , R. , Raabe , H. , Cockshott , A. , Gerner , I. , y Zuang , V. ( 2007 ) . The ECVAM International Validation Study on in Vitro Tests for Acute Skin Irritation : Report on the Validity of the EPISKIN and EpiDerm Assays and on the Skin Integrity Function Test .
Hoffmann , S. ( 2006 ) .
Eskes , C. , Cole , T. , Hoffmann , S. , Worth , A. , Cockshott , A. , Gerner , I. , & Zuang . , V. ( 2007 ) .
ESAC statement on updated EpiDerm and similar SkinEthic assays .
Diario Oficial de la Unión Europea L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
OPOCE , Luxemburgo .
Mosman , T. ( 1983 ) . Rapid colorimetric assay for cellular growth and survival : application to proliferation and cytotoxicity assays .
EpiSkin ™ SOP , Version 1.6 ( January 2005 ) .
EpiDerm ™ SOP , Version 5.0 ( October 2004 ) .
SkinEthic RHE ™ SOP .
Griesinger C. , Barroso , J. , & Zuang , V. ECVAM background document on the recent adaptations of the ECVAM performance standards for in vitro skin irritation testing in the context of the drafting process of an EU test method and an OECD draft test guideline .
Para que se exprese plenamente la respuesta del sistema a los efectos tóxicos ( sensibilidad óptima ) , se permite que los cultivos crezcan exponencialmente sin ninguna restricción , con la presencia de suficientes nutrientes y luz continua durante un tiempo suficiente para medir la reducción de la tasa de crecimiento específico .
El crecimiento y su inhibición se cuantifican midiendo la biomasa de las algas en función del tiempo .
La biomasa de las algas se define como el peso seco por volumen , por ejemplo mg de algas / litro de solución problema .
Otros indicadores son el volumen celular , la fluorescencia , la densidad óptica , etc. Debe disponerse de un factor de conversión entre el indicador y la biomasa .
Se define como la biomasa al final del tiempo de exposición menos la biomasa al inicio de este tiempo .
ln Xi – rminado se calcula como el incremento logarítmico de la biomasa en cada uno de los recipientes de control y de tratamiento , mediante la siguiente ecuación .
μT – éplica de tratamiento se calcula con la siguiente ecuación :
YT – larse de la manera siguiente con cada réplica de tratamiento :
Mayer , P. , Cuhel , R. , y Nyholm , N. ( 1997 ) .
Slovacey , R.E. , y Hanna , P.J.
Simpson , S.L. , Roland , M.G.E. , Stauber , J.L. , y Batley , G.E.
Nyholm , N. , Sørensen , P.S. , Kusk , K.O. , y Christensen , E.R.
Bruce , R.D. , y Versteeg , D.J.
OECD ( 2004 ) .
Conservación y preparación del agua superficial
El ensayo debe iniciarse preferentemente en el plazo de un día desde la recogida de la muestra .
Para el ensayo con sedimento en suspensión , se añade sedimento superficial a los matraces que contienen agua natural ( filtrada para retirar las partículas gruesas como se describe en el punto 1.8.4 ) a fin de obtener una suspensión ; la concentración de sólidos en suspensión debe estar entre 0,01 y 1 g / l.
El sedimento superficial debe proceder del mismo lugar del que se haya tomado la muestra de agua .
En función del entorno acuático de que se trate , el sedimento superficial puede caracterizarse por un elevado contenido de carbono orgánico ( 2,5 a 7,5 % ) y una textura fina o bien por un bajo contenido de carbono orgánico ( 0,5 a 2,5 % ) y una textura gruesa ( 3 ) .
Esto debe comprobarse realizando un análisis específico de la sustancia o , a ser posible , un análisis de COD ( 6 ) .
Ha de tenerse cuidado para limitar la cantidad de disolvente transferido al mínimo absolutamente necesario , y velar por que toda la cantidad de sustancia problema pueda disolverse en el volumen final de agua de ensayo .
Pueden utilizarse otras técnicas para introducir la sustancia problema en los recipientes de ensayo , como se describe en las referencias ( 7 ) y ( 8) .
Cuando se utilice un disolvente orgánico para introducir la sustancia problema , habrá unos controles de disolvente , que contendrán agua de ensayo ( sin añadidos ) y agua de ensayo con la sustancia de referencia añadida y se tratarán de forma similar a los recipientes de ensayo activo en los que se introduce la sustancia problema disuelta en el disolvente .
Sin embargo , si en los primeros 60 días se ha iniciado la degradación de la sustancia problema , puede ampliarse hasta un máximo de 90 días la duración del ensayo con un procedimiento discontinuo .
Se va siguiendo la evolución de la degradación a intervalos adecuados , determinando la actividad del 14C residual o del 14CO2 formado ( véase el punto 1.8.9.4 ) o realizando análisis químicos ( véase el punto 1.8.9.5 ) .
El período de incubación debe tener la duración suficiente para que se pueda evaluar el proceso de degradación .
La amplitud de la degradación debe superar preferentemente el 50 % ; en caso de sustancias lentamente degradables , la amplitud de la degradación debe ser suficiente ( en principio , más del 20 % ) para permitir la estimación de la constante de velocidad de degradación cinética .
Deben medirse periódicamente el pH y la concentración de oxígeno en el sistema de ensayo , salvo que la experiencia anterior con ensayos similares de muestras de agua y sedimento tomados del mismo lugar haga innecesarias tales mediciones .
En ciertas circunstancias , el metabolismo de sustratos primarios en concentraciones mucho más elevadas en el agua o sedimento podría provocar la formación de CO2 y el agotamiento del oxígeno en una proporción suficiente para alterar significativamente las condiciones experimentales durante el ensayo .
Preparación de matraces para el ensayo pelágico
Se pasa un volumen adecuado de agua de ensayo a los matraces , hasta un tercio aproximadamente del volumen de estos , sin bajar de unos 100 ml .
Si se utilizan varios matraces ( para que se puedan recoger matraces enteros en cada tiempo de muestreo ) , el volumen adecuado de agua de ensayo será también de unos 100 ml , ya que unos volúmenes pequeños de muestra pueden influir en la duración del tiempo de latencia .
La sustancia problema se añade a partir de una solución madre como se describe en los puntos 1.8.2 y 1.8.7 .
Deben utilizarse al menos dos concentraciones diferentes de sustancia problema , relacionadas por una razón de entre 5 y 10 , a fin de determinar la cinética de degradación y calcular la constante de velocidad de degradación cinética .
Las dos concentraciones seleccionadas deben estar por debajo de 100 µg / l y lo mejor es que se encuentren en el intervalo de < 1-10 µg / l.
Los matraces se cierran con tapones o tapas impermeables al aire y al CO2 .
Se toman muestras para el análisis químico o la medición del 14C al inicio del ensayo ( es decir , antes de que empiece la degradación ; véase el punto 1.7.1 ) y después a intervalos adecuados a lo largo de la duración del ensayo .
El muestreo puede efectuarse retirando submuestras ( por ejemplo , alícuotas de 5 ml ) de cada réplica o recogiendo matraces enteros en cada tiempo de muestreo .
La mineralización de la sustancia problema puede determinarse directa o indirectamente ( véase el apéndice 3 ) .
Normalmente hace falta un mínimo de cinco puntos de muestreo a lo largo de la fase de degradación ( es decir , después del final del tiempo de latencia ) para establecer una constante de velocidad fiable , salvo que pueda justificarse que tres puntos de muestreo son suficientes con sustancias rápidamente degradables .
En caso de sustancias que no se degradan rápidamente pueden hacerse con facilidad más mediciones durante la fase de degradación y , por tanto , deben utilizarse más puntos para la estimación de k. No puede indicarse un programa fijo de muestreo , ya que la velocidad de biodegradación varía ; sin embargo , se recomienda tomar una muestra cada semana si la degradación es lenta .
Si la sustancia es rápidamente degradable , el muestreo debe hacerse una vez al día durante los tres primeros días y después cada dos o tres días .
En ciertas circunstancias , como cuando las sustancias se hidrolizan muy rápidamente , puede ser necesario tomar muestras cada hora .
Se recomienda efectuar un estudio preliminar antes del ensayo para determinar los intervalos de muestreo adecuados .
Si hacen falta muestras para otros análisis específicos , se recomienda tomar más muestras y seleccionar después las que vayan a analizarse al final del experimento siguiendo una estrategia hacia atrás , es decir , analizando primero las últimas muestras ( véase en el párrafo segundo del punto 1.8.9.5 información sobre la estabilidad de las muestras durante su conservación ) .
Número de matraces y muestras
Se reserva un número suficiente de matraces de ensayo para los siguientes usos :
matraces de ensayo ; matraces al menos duplicados de cada concentración de sustancia problema ( es preferible un mínimo de 3 ) o varios matraces de ensayo para cada concentración si se van a tomar matraces enteros en cada tiempo de muestreo ( símbolo : FT ) ,
matraces de ensayo para el cálculo del balance de masas ; matraces al menos duplicados de cada concentración de ensayo ( símbolo : FM ) ,
ensayo en blanco , sin sustancia problema ; al menos un matraz para el ensayo en blanco , solo con agua de ensayo ( símbolo : FB ) ,
control de referencia ; matraces duplicados con sustancia de referencia ( por ejemplo , anilina o benzoato de sodio , a 10 µg / l ) ( símbolo : FC ) .
El objeto del control de referencia es confirmar la presencia de un mínimo de actividad microbiana .
Si resulta procedente , puede utilizarse una sustancia de referencia radiomarcada , incluso aunque la degradación de la sustancia problema se vaya siguiendo mediante análisis químicos ,
control estéril ; uno o dos matraces con agua de ensayo esterilizada para examinar la posible degradación abiótica u otro tipo de eliminación no biológica de la sustancia problema ( símbolo : FS ) .
La actividad biológica puede interrumpirse pasando por autoclave ( 121 °C ; 20 min ) el agua de ensayo o añadiendo un tóxico ( por ejemplo , azida de sodio ( NaN3 ) a la concentración de 10-20 g / l , cloruro mercúrico ( HgCl2 ) a la de 100 mg / l o formol a la de 100 mg / l ) o con rayos gamma .
Si se utiliza HgCl2 , debe eliminarse luego como residuo tóxico .
Si se han añadido al agua grandes cantidades de sedimento , no es fácil conseguir condiciones estériles ; en tal caso , se recomienda repetir el tratamiento en autoclave ( por ejemplo , tres veces ) .
Debe tenerse en cuenta que el tratamiento en autoclave puede alterar las características de adsorción del sedimento ,
controles de disolventes , con agua de ensayo más sustancia de referencia y con agua de ensayo sin esta sustancia ; matraces duplicados con la misma cantidad de disolvente y sometidos al mismo procedimiento que para la aplicación de la sustancia problema .
Lo que se pretende es examinar los posibles efectos adversos del disolvente determinando la degradación de la sustancia de referencia .
Al diseñar el ensayo , el investigador ha de considerar la importancia relativa del aumento de la replicación experimental frente al aumento del número de tiempos de muestreo .
Análisis químico específico
Si se dispone de un método de análisis específico y sensible , la biodegradación primaria puede evaluarse midiendo la concentración residual total de sustancia problema en lugar de aplicar técnicas de radiomarcado .
Si se utiliza una sustancia problema radiomarcada ( para medir la mineralización total ) , pueden hacerse en paralelo análisis químicos específicos para conseguir información adicional útil y comprobar el procedimiento .
Se mide y se registra la concentración de la sustancia problema y de los productos de transformación en cada tiempo de muestreo ( como concentración y como porcentaje de la sustancia aplicada ) .
En general , deben identificarse los productos de transformación detectados en cualquier tiempo de muestreo , a concentraciones ≥ 10 % de la concentración aplicada , salvo que se justifique otra opción .
Habrá de tomarse también en consideración la identificación de los productos de transformación cuyas concentraciones aumenten continuamente durante el estudio , aunque tales concentraciones no superen los límites indicados anteriormente , ya que este aumento puede indicar persistencia .
Debe considerarse la realización de análisis de los productos de transformación en los controles estériles si se piensa que es posible una transformación abiótica rápida de la sustancia problema ( por ejemplo , hidrólisis ) .
Debe sopesarse en cada caso la necesidad de cuantificar e identificar los productos de transformación , indicando en el informe las justificaciones pertinentes .
Las técnicas de extracción con disolventes orgánicos deben aplicarse según las instrucciones del procedimiento analítico correspondiente .
Todas las muestras se conservarán a una temperatura de 2 a 4 °C en recipientes herméticos al aire si el análisis se realiza en el plazo de 24 horas ( método preferible ) .
Para una conservación más prolongada , las muestras deben congelarse por debajo de – 18 °C o tratarse químicamente .
No se recomienda la acidificación para conservar las muestras , ya que las muestras acidificadas pueden ser inestables .
Si las muestras no se analizan en el plazo de 24 horas y se conservan durante más tiempo , debe efectuarse un estudio de la estabilidad ante la conservación a fin de demostrar la estabilidad de las sustancias de interés cuando se congelan por debajo de – 18 °C o se conservan químicamente .
Si el método analítico implica la extracción bien con disolventes o bien en fase sólida , la extracción se efectuará inmediatamente tras el muestreo o tras conservar la muestra refrigerada durante un máximo de 24 horas .
En función de la sensibilidad del método analítico , puede ser necesario disponer de volúmenes de muestra mayores que los indicados en el punto 1.8.1 .
ISO 8245 ( 1999 ) .
ISO 10634 ( 1995 ) .
Simkins , S. , y Alexander , M. ( 1984 ) .
Environ .
Microbiol .
Ingerslev , F. , y N. Nyholm ( 2000 ) .
http://guidance.echa.europa.eu/docs/guidance_document/information_requirements_en.htm?time=1234958685#A.
( en sueco ) .
Bruce , R.D. , y Versteeg , D.J.
Brain , P. , y Cousens , R. ( 1989 ) .
hasta el 25 %
hasta el 50 %
El tubo A contiene el líquido en ebullición .
Un hilo de platino B fijado en el fondo contribuye a que la ebullición sea uniforme .
Microbalanza
Gas N2
Colector de líquido
Perlas de vidrio
Tubo de sorbente ( 5 mm d.i . )
El sistema sorbente contiene una sección frontal y otra de reserva .
Y C
Y T
El sedimento superficial puede prepararse de la forma siguiente : se extraen varias calas de sedimento utilizando un tubo de plástico transparente , se separan las capas aerobias superiores ( desde la superficie hasta una profundidad máxima de 5 mm ) inmediatamente después de la extracción y se juntan todas .
En caso de sustancias problema no volátiles y no marcadas con 14C , es adecuado utilizar tapones de algodón flojos que impidan la contaminación por el aire ( véase el punto 1.8.1 ) , siempre que se sepa que los productos de degradación importantes no son volátiles y si se efectúa una determinación indirecta de CO2 ( véase el apéndice 3 ) .
Los matraces se incuban a la temperatura seleccionada ( véase el punto 1.8.8.1 ) .
N i
N j
μ C
μ T
% I y
b C
b T
Canadian Wildlife Service , Technical Report Series No . 145 .
C : Indicador de presión
40 CFR , 796 ( 1993 ) , pp .
Σ(lnD – medio lnD)2
DMGPL – 2EE = e(medio lnD – 2SElnd
= 1,0 mg / ml
= 2,32 mg / ml
= 3,0 mg / ml
concentraciones estudiadas : concentraciones nominales de ensayo y eventuales resultados de análisis para determinar la concentración de la sustancia problema en los recipientes de ensayo ; deben comunicarse la eficiencia de recuperación del método y el límite de cuantificación de la matriz de ensayo ,
estimaciones de la toxicidad correspondiente a variables de respuesta , por ejemplo , EC50 , EC10 , EC20 , e intervalos de confianza asociados ; en caso de que se calculen la LOEC y la NOEC , se indicarán sus valores y los métodos estadísticos utilizados en su determinación ,
Christensen , E.R. , Nyholm , N. ( 1984 ) . Ecotoxicological Assays with Algae : Weibull Dose-Response Curves .
Norberg-King , T.J.
Draper , N.R. , y Smith , H. ( 1981 ) .
Environment Canada ( 1993 ) .
Walbridge , C.T. ( 1977 ) .
Lockhart , W.L. , Billeck , B.N. , y Baron , C.L.
Huebert , D.B. , y Shay , J.M.
Sin embargo , es difícil medir el peso seco , por lo que se utilizan parámetros indicadores , de los que los más utilizados son los recuentos celulares .
La salida se conecta al sistema de regulación de la presión , integrado por una bomba de vacío , un volumen tampón , un manostato para admitir nitrógeno con fines de regulación de la presión y un manómetro .
Se regula a la presión más baja prevista y se acciona el sistema de calentamiento , conectando , simultáneamente , el termosensor a un registrador .
Cuando se determina la presión de vapor de sólidos de bajo punto de fusión , hay que evitar que se bloquee el condensador .
La sustancia problema no debe disolverse de forma apreciable ni reaccionar con el líquido del tubo en U. En lugar del tubo en U puede utilizarse un indicador de presión ( figura 3b ) .
7 : Termómetro
Al calentar la muestra con la válvula cerrada aumenta la presión de vapor , lo que hace cambiar el equilibrio del líquido del tubo en U. Para compensar este fenómeno , hay que permitir la entrada de nitrógeno o aire en el aparato hasta que el indicador de presión diferencial del manómetro esté otra vez a cero .
La presión necesaria para conseguir este efecto puede leerse en el manómetro o en un instrumento de precisión superior , y corresponde a la presión de vapor de la sustancia a esa temperatura concreta de medida .
