Los granos de los cereales de base y otros cereales que estén dañados o cariados se clasificarán en la categoría de “ impurezas diversas ” , aunque presenten daños correspondientes a otras categorías .
PARTE III
DEFINICIÓN DE LOS ELEMENTOS QUE NO SON CEREALES DE BASE DE CALIDAD IRREPROCHABLE
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos partidos ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz , se consideran “ granos partidos ” los fragmentos de granos o los granos que pasen por un tamiz de orificios circulares de 4,5 milímetros de diámetro .
En el caso del sorgo , se consideran “ granos partidos ” los fragmentos de granos o los granos que pasen por un tamiz de orificios circulares de 1,8 milímetros de diámetro .
Granos asurados
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos asurados ” es la que figura en la norma EN 15587 .
No obstante , en el caso de la cebada de Estonia , Letonia , Finlandia y Suecia , se consideran “ granos asurados ” los granos de un peso específico igual o superior a 64 kilogramos por hectolitro ofertados o presentados para intervención en esos Estados miembros que , después de haberse eliminado todos los demás elementos contemplados en el presente anexo , pasen por un tamiz de ranuras de 2,0 milímetros .
Los granos asurados no se aplican al maíz ni al sorgo .
Otros cereales
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ otros cereales ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , se consideran “ otros cereales ” todos los granos de cereales cultivados que no pertenezcan a la especie de granos que identifique la muestra .
Granos dañados por plagas
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos dañados por plagas ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , los granos dañados por plagas serán todos los granos que presenten un deterioro visible debido a un ataque de insectos , roedores , ácaros o cualquier otra plaga del grano .
Granos con germen coloreado
En el caso del trigo duro y el trigo blando , la definición es la que figura en la norma EN 15587 .
Los granos con germen coloreado no se aplican a la cebada , el maíz o el sorgo .
Granos recalentados durante el secado
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos recalentados durante el secado ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , los granos recalentados durante el secado son los que presentan marcas exteriores de torrefacción , sin ser granos dañados .
En el caso del trigo duro , la definición es la que figura en la norma EN 15587 .
Los granos atizonados no se aplican al trigo blando , la cebada , el maíz o el sorgo .
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos germinados ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , son granos germinados aquellos en los que se distingue claramente , a simple vista , la radícula o la plúmula .
Sin embargo , hay que tener en cuenta el aspecto general de la muestra al considerar su contenido de granos germinados .
Solo se tratará de granos germinados cuando el germen haya sufrido cambios claramente visibles que hagan posible una distinción inmediata entre el grano germinado y el grano normal .
Granos extraños
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos extraños ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , los “ granos extraños ” son granos de plantas , cultivadas o no , que no sean cereales .
Estos granos están compuestos de granos sin valor de recuperación , de granos que pueden utilizarse para el ganado pero no son cereales y de granos nocivos .
Se consideran granos nocivos los granos tóxicos para el hombre y los animales , los granos que dificultan o complican la limpieza y la molienda de los cereales y los que modifican la calidad de los productos elaborados con cereales .
Granos dañados
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de “ granos dañados ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , son “ granos dañados ” los granos que se hayan vuelto inservibles para la alimentación del ganado , por estar podridos , tener moho ( incluido el Fusarium ) o estar atacados por bacterias , o debido a otras causas .
También pertenecen a este grupo los granos deteriorados por un calentamiento espontáneo o por un secado excesivo ; estos granos son granos totalmente desarrollados cuya envuelta presenta una coloración entre el marrón grisáceo y el negro , mientras que la sección del endospermo presenta una coloración entre el gris amarillento y el negro parduzco .
En la norma EN 15587 , en el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de granos atacados por Fusarium está incluida en la de granos dañados .
Impurezas propiamente dichas
En el caso del trigo duro , el trigo blando y la cebada , la definición de las “ impurezas propiamente dichas ” es la que figura en la norma EN 15587 .
En el caso del maíz y el sorgo , se consideran impurezas propiamente dichas todos los elementos de una muestra que pasen a través de un tamiz de ranuras de 1 mm , con excepción de los insectos vivos o muertos .
Glumas ( en el caso del maíz , fragmentos de zuros )
Cornezuelos
Granos cariados
En el caso del trigo duro y el trigo blando , la definición es la que figura en la norma EN 15587 .
Los granos cariados no se aplican a la cebada , al maíz ni al sorgo .
Impurezas de origen animal
Plagas vivas
Granos harinosos
Se consideran granos de trigo duro harinosos los granos cuyo endospermo no puede considerarse plenamente vítreo .
Están igualmente definidos en la norma EN 15585 .
ELEMENTOS QUE TIENEN QUE TENERSE EN CUENTA EN CADA CEREAL PARA LA DEFINICIÓN DE IMPUREZAS
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos dañados por plagas , los granos que presenten coloraciones del germen , los granos atizonados y los granos recalentados durante el secado .
Las impurezas diversas estarán compuestas por granos extraños , granos dañados ( incluidos los atacados por Fusarium ) , impurezas propiamente dichas , glumas , cornezuelo , granos cariados e impurezas de origen animal .
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos dañados por plagas , los granos que presenten coloraciones del germen ( únicamente si el contenido supera el 8 % ) y los granos recalentados durante el secado .
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos dañados por plagas y los granos recalentados durante el secado .
Las impurezas diversas estarán compuestas por granos extraños , granos dañados ( incluidos los atacados por Fusarium ) , impurezas propiamente dichas , glumas e impurezas de origen animal .
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos de otros cereales , los granos dañados por plagas y los granos recalentados durante el secado .
Las impurezas diversas estarán compuestas por granos extraños , granos dañados ( incluidos los atacados por Fusarium ) , impurezas propiamente dichas , fragmentos de zuros e impurezas de origen animal .
PARTE IV
Métodos utilizados para determinar la calidad de los cereales ofertados o presentados para intervención
Para determinar la calidad de los cereales ofertados o presentados para intervención , se utilizarán , de conformidad con el artículo 7 , los métodos siguientes :
el método de referencia para la determinación de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable , será el constituido por :
la norma EN 15587 en el caso del trigo blando , el trigo duro y la cebada ,
el método mencionado en la parte V del presente anexo en el caso del maíz y el sorgo ;
el método de referencia para la determinación del grado de humedad , será el constituido por :
la norma EN ISO 6540 en el caso del maíz ,
la norma EN ISO 712 en el caso de los cereales distintos del maíz o
un método basado en tecnología de infrarrojos .
En caso de litigio , prevalecerán los resultados de la norma EN ISO 6540 en el caso del maíz o EN ISO 712 en el caso de los cereales distintos del maíz ;
el método de referencia para la dosificación de los taninos del sorgo será el constituido por la norma ISO 9648 ;
el método de referencia para determinar que la pasta obtenida del trigo blando no se pega y es mecanizable será el descrito en la parte VII del presente anexo ;
el método de referencia para determinar el porcentaje de proteínas del grano de trigo duro y de trigo blando triturado será el constituido por :
la norma EN ISO 20483 , o
la norma CEN ISO / TS 16634-2 .
En caso de litigio , prevalecerán los resultados de la norma EN ISO 20483 ;
el índice de Zeleny del trigo blando triturado se determinará con arreglo a la norma EN ISO 5529 ;
el índice de caída de Hagberg ( prueba de actividad amilásica ) se determinará de conformidad con la norma EN ISO 3093 ;
el método de referencia para la determinación del grado de harinosidad del trigo duro será el constituido por la norma EN 15585 ;
el método de referencia para la determinación del peso específico será el constituido por la norma EN ISO 7971/3 ;
los métodos de toma de muestras y los métodos de análisis de referencia para la determinación de la tasa de micotoxinas serán los contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 y fijados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión
PARTE V
Método de referencia para la determinación de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable en el caso del maíz y del sorgo
Se agita una muestra media de 500 g en el caso del maíz , y de 250 g en el caso del sorgo , en el tamiz con ranuras de 1,0 mm , durante medio minuto . Debe comprobarse la presencia de plagas vivas e insectos muertos en la fracción tamizada .
Con ayuda de unas pinzas o de una espátula , se extraen , entre los elementos retenidos por el tamiz con ranuras de 1,0 mm , las piedras , la arena , los fragmentos de paja y las demás impurezas propiamente dichas .
Se añaden las impurezas propiamente dichas así extraídas a los elementos que hayan atravesado el tamiz con ranuras de 1,0 mm y se pesan con ellos .
Con ayuda de un divisor , se separa de la muestra pasada por el tamiz con ranuras de 1,0 mm una muestra de 100 a 200 g en el caso del maíz y de 25 a 50 g en el caso del sorgo .
Se pesa esta muestra parcial .
A continuación se extiende sobre una mesa en forma de una capa delgada .
Con ayuda de unas pinzas o de una espátula se extraen las porciones de otros cereales , los granos dañados por plagas , los granos recalentados durante el secado , los granos germinados , los granos extraños , los granos dañados , las glumas y las impurezas de origen animal .
En el caso del sorgo , los granos deben estar libres de glumas , que forman parte de las impurezas diversas .
A continuación se clasifica el grano en función de su estado .
A continuación , se hace pasar esta muestra parcial a través de un tamiz de orificios circulares de 4,5 mm de diámetro en el caso del maíz y de 1,8 mm en el caso del sorgo .
Se considerarán granos partidos los elementos que lo atraviesen .
Los grupos de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable y que se hayan determinado de acuerdo con los métodos contemplados en el punto 1 deben pesarse con exactitud máxima y una aproximación de 0,01 g y repartirse de acuerdo con el porcentaje sobre la muestra media .
En el boletín de análisis se apuntarán los resultados obtenidos con aproximación del 0,1 % .
Debe comprobarse la presencia de plagas vivas .
En principio , deben hacerse dos análisis por muestra .
No deben diferir en más del 10 % en lo que se refiere al total de los elementos anteriormente previstos .
Para efectuar las operaciones contempladas en los puntos 1 y 2 se necesita el equipo siguiente :
divisor de muestras , como , por ejemplo , un aparato cónico o acanalado ;
balanza de precisión capaz de pesar con una precisión de 0,01 g ( es decir , debe visualizarse una precisión de 0,001 g ) ;
tamiz de ranuras de 1,0 mm y tamiz de orificios circulares de 1,8 mm y de 4,5 mm de diámetro .
Los tamices se montarán , en su caso , en una mesa vibratoria .
Los tamices deben ajustarse a la norma ISO 5223 .
Se suprimen las partes VI y VIII .
En la parte XII , se sustituye el punto 3 por el texto siguiente :
Los métodos de referencia que deben utilizarse para determinar la calidad de los cereales ofertados o presentados para intervención son los establecidos en las partes III , IV , V y VII del presente anexo . » .
Como máximo 3 % para las impurezas que no sean granos atacados por Fusarium .
En porcentaje de la materia seca .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 . » .
Reglamento ( CE ) no 84/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 recoge la lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos en virtud del citado Reglamento .
El 14 de diciembre de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a las que se deberá aplicar el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , el anexo I se deberá modificar en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se modifica según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1824/2005 ( DO L 294 de 10.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
La entrada « Dr Ignace Murwanashy-Aka ( alias Ignace ) .
Nacionalidad : ruandesa .
Información adicional : Presidente de las Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ( FDLR ) .
Residente en Alemania . » se sustituye por el texto siguiente :
« Dr Ignace Murwanashyaka ( alias Ignace ) .
Fecha de nacimiento : 14 de mayo de 1963 .
Lugar de nacimiento : Butera , Ruanda .
Residente en Alemania . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 340/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 326/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 89 de 5.4.2011 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
relativa al sistema de alerta rápida para uso de los ordenadores de la Comisión y de las agencias ejecutivas
( 2008/969 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 junio 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , como responsable de la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea y de otros fondos gestionados por las Comunidades con el debido respeto al principio de buena gestión financiera , tiene la obligación de combatir el fraude y cualesquiera otras actividades ilegales que vayan en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades .
La vigente Decisión de la Comisión sobre un sistema de alerta rápida ( SAR ) debe ser sustituida por la presente Decisión tras las modificaciones introducidas en los artículos 93 a 96 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en adelante , « Reglamento financiero » ) y en las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero , y tras las recomendaciones del Supervisor Europeo de Protección de datos [ 3 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , relativo a la base de datos central de exclusión [ 4 ] establece una base de datos relevantes de terceros excluidos de de los procedimientos de subvención y contratación pública , a la que podrán acceder las instituciones , incluidas las enumeradas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento financiero , las agencias ejecutivas , los organismos comunitarios contemplados en el artículo 185 del Reglamento financiero e , igualmente , las autoridades de los Estados miembros y terceros países , las organizaciones internacionales y otros organismos que participan en la ejecución del presupuesto .
El propósito del SAR es asegurar , tanto en la Comisión como en las agencias ejecutivas , la circulación de información restringida referente a terceros que puedan representar un riesgo para los intereses financieros y el prestigio de las Comunidades o para cualesquiera otros fondos gestionados por las Comunidades .
Las agencias ejecutivas , dado que tienen la condición de ordenadores delegados de la Comisión para la ejecución de los créditos operativos , deben tener acceso al SAR en las mismas condiciones que los servicios de la Comisión para la ejecución de los créditos operativos y administrativos .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) debe tener acceso al SAR para llevar a cabo sus operaciones de investigación reglamentarias y sus actividades de inteligencia y prevención del fraude ejercidas de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 5 ] , y con el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 6 ] .
El contable debe encargarse de la gestión del SAR .
El ordenador competente , la OLAF y el Servicio de auditoría interna ( SAI ) deben tener competencias para solicitar la inclusión , modificación o supresión de alertas .
Para preservar un nivel adecuado de control , tales peticiones deberían hacerse a un nivel jerárquico apropiado .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , establece que el tratamiento de datos personales por parte de la Comisión debe ajustarse a los requisitos sobre tratamiento lícito y a los de transferencia de datos establecidos en dicho Reglamento y que dicho tratamiento estará sujeto al control previo del Supervisor Europeo de Protección de Datos , tras la notificación del Responsable de Protección de Datos de la Comisión .
Las disposiciones de protección de datos deben establecer los derechos de las personas cuyos datos son introducidos o pueden ser introducidos en el SAR conforme al dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Por lo que se refiere a los datos introducidos en el SAR , el derecho a ser informado debe distinguir entre terceros que son personas físicas que gozan de derechos de protección de datos más amplios y los de personas jurídicas .
Ciertos derechos de protección de datos están sujetos a las excepciones establecidas en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , excepciones que habrá que considerar en cada caso y cuya aplicación debe ser temporal .
La aplicación de estas excepciones corresponde únicamente al servicio competente de la solicitud de inclusión y modificación de los datos , incluidas la rectificación o supresión de los datos pertinentes .
Dado que las exclusiones de conformidad con el artículo 94 del Reglamento financiero se refieren a los procedimientos específicos de subvención y contratación pública , estas alertas no deben estar incluidas en el grado W5 , sino en una nueva categoría , la W1d , ya que las alertas de grado W5 deben indicar exclusivamente situaciones de exclusión referentes a todos los procedimientos de subvención y contratación pública .
Para proteger los intereses financieros de las Comunidades , el ordenador delegado competente , a la espera de una Decisión de la Comisión sobre la aplicación del artículo 96 del Reglamento financiero , solicitará la inclusión provisional de una alerta de exclusión si la conducta del tercero en cuestión constituye también una falta profesional grave a tenor del artículo 93 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento financiero , todo ello con la finalidad de asegurarse de que no se adjudican contratos o se conceden subvenciones a un tercero durante el procedimiento sancionador en curso .
La Comisión debe atenerse a diversos Reglamentos del Consejo que aplican Posiciones Comunes adoptadas sobre la base del artículo 15 del Tratado de la Unión Europea ( en materia de política exterior y de seguridad común , PESC ) , con arreglo a las cuales está prohibido conceder cualesquiera fondos y recursos económicos a personas físicas o jurídicas o a grupos o entidades , ya sea directa o indirectamente , o en beneficio de los mismos .
DECIDE :
SECCIÓN 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
Se crea por la presente Decisión el sistema de alerta rápida ( en adelante « SAR » ) concerniente a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea y de cualesquiera otros fondos administrados por las Comunidades .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« terceros » : los candidatos , licitadores , contratistas , proveedores , prestadores de servicios y los correspondientes subcontratistas , así como los solicitantes y beneficiarios de subvenciones , los contratistas de beneficiarios de subvenciones y las entidades que reciban ayuda financiera del beneficiario de una subvención comunitaria de conformidad con el artículo 120 del Reglamento financiero ,
« ordenador delegado competente » : el ordenador delegado de la Comisión a tenor del artículo 59 del Reglamento financiero con competencias de ejecución , en virtud de las reglas internas , del presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en adelante « presupuesto » ) , incluidos los directores de las agencias ejecutivas , y el ordenador subdelegado a tenor del artículo 59 del Reglamento financiero que ejerza las funciones de director .
Artículo 3
Alertas SAR
Las alertas SAR incluirán los siguientes datos :
información sobre aquellos terceros que representen un riesgo para el prestigio y los intereses financieros de las Comunidades o para cualquier otro fondo administrado por las Comunidades por haber cometido , o cometido presuntamente , fraude o errores administrativos graves , o estar incursos en órdenes de embargo o en órdenes de cobro de importante cuantía , o estar excluidos conforme al Reglamento financiero o a las restricciones financieras en el ámbito de la PESC ;
información sobre personas con poderes de representación , toma de decisiones o control sobre personas jurídicas que sean terceros , cuando tales personas representen por sí mismas un riesgo para el prestigio y los intereses financieros de las Comunidades o para cualquier otro fondo administrado por las Comunidades por los motivos enumerados en la letra a ) ;
el tipo de alerta y los motivos por los que los terceros referidos en la letra a ) o las personas referidas en la letra b ) representan un riesgo tal y , si procede , la duración de la misma y la persona de contacto para la alerta en cuestión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 , los datos del SAR solo podrán utilizarse a los efectos de la ejecución del presupuesto o de cualquier otro fondo administrado por las Comunidades , incluyendo subvenciones y procedimientos de contratación pública , así como pagos a terceros .
La OLAF podrá utilizar los datos para sus investigaciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 , así como para sus actividades de inteligencia y prevención del fraude , incluidos los análisis de riesgo .
Artículo 4
Gestión del SAR
Corresponderá al contable de la Comisión o al personal subordinado en quien aquel delegue determinadas competencias con arreglo al artículo 62 del Reglamento financiero ( en adelante , « el contable » ) la gestión del SAR y la adopción de las medidas técnicas apropiadas .
El contable se encargará de incluir , modificar o suprimir las alertas SAR de conformidad con las solicitudes del ordenador delegado competente , de la OLAF y del Servicio de auditoría interna ( SAI ) .
El contable adoptará las medidas de ejecución de los aspectos técnicos y definirá los procedimientos de apoyo asociados , incluidos los relativos al ámbito de la seguridad .
Notificará esas medidas a los servicios de la Comisión y a las agencias ejecutivas .
Artículo 5
Solicitudes de registro , modificación o supresión de alertas
Todas las solicitudes de registro , modificación o supresión de alertas se enviarán al contable .
Solamente el ordenador delegado competente , el director general o un director de la OLAF o del SAI pueden presentar tales solicitudes .
Para ello , se servirán del modelo que se recoge en el anexo .
El servicio que determinare que un tercero se halla en alguna de las situaciones descritas en el artículo 9 enviará una solicitud de alerta SAR al contable , con copia al agente SAR a que se refiere el artículo 7 , aun cuando el tercero en cuestión estuviera ya sujeto a una alerta SAR .
De conformidad con el procedimiento descrito en el apartado 2 , el servicio que hubiere solicitado una alerta SAR notificará al contable , utilizando el modelo que se recoge en el anexo :
cualquier cambio en la información contenida en la alerta SAR de que se trate ;
la supresión de la alerta SAR en cuestión , si hubieren desaparecido las razones que la motivaron .
Sin embargo , un cambio de la persona de contacto en materia de alertas podrá ser enviado mediante nota registrada .
El servicio que solicitó el registro de una alerta SAR se encargará también de coordinar las medidas que deben tomarse en materia de ejecución presupuestaria como consecuencia de la citada alerta , de conformidad con los artículos 15 a 22 .
La activación de una alerta en el caso de una persona con poderes de representación , toma de decisiones o control sobre una determinada persona jurídica requerirá una solicitud adicional , distinta de la correspondiente a la persona jurídica en cuestión .
Artículo 6
Acceso al SAR y utilización del mismo
Los servicios de la Comisión y las agencias ejecutivas tendrán acceso directo a los datos del SAR a través del plan contable facilitado por la Comisión ( ABAC ) .
El servicio de la Comisión o la agencia ejecutiva responsable de un sistema local podrá utilizar ese sistema para acceder a los datos del SAR , siempre y cuando quede garantizada la coherencia de datos entre el sistema local y el plan contable ABAC .
El ordenador delegado competente o su personal verificará si hay una alerta en el SAR referente a terceros en las fases siguientes :
si se trata de un compromiso presupuestario individual , antes de que tal compromiso se contraiga ;
si se trata de un compromiso presupuestario global , antes de contraer un compromiso jurídico individual relativo al compromiso global ;
si se trata de un compromiso presupuestario provisional , antes de contraer el compromiso jurídico que obligue a efectuar pagos posteriores .
En los casos en que los compromisos mencionados en la letra c ) financien el pago del personal y el reembolso de gastos de viaje relacionado con la participación en reuniones y concursos , no será de aplicación la obligación de verificación previa de los registros del SAR .
En el caso de contratación pública o de concesión de subvenciones , el ordenador delegado competente o su personal verificarán si existe una alerta en el SAR , a más tardar , antes de la decisión de concesión .
Sin embargo , cuando el órgano de contratación limite el número de candidatos invitados a licitar o a negociar en un procedimiento restringido , diálogo competitivo o procedimiento negociado tras la publicación de un anuncio de contrato , tales verificaciones se realizarán antes de que finalice la selección de candidatos .
Por lo que se refiere a los subcontratistas sujetos a aprobación previa , el ordenador delegado competente o su personal podrán tomar la decisión , en función de un análisis de riesgo , de no verificar si existe una alerta en el SAR .
El ordenador delegado competente o su personal verificará , con arreglo al apartado 2 , si existe una alerta en el SAR referente a una persona con poderes de representación , toma de decisiones o control sobre el tercero en cuestión , en las siguientes situaciones :
en los casos en que el ordenador delegado competente o su personal consideren que tal verificación es necesaria sobre la base de un análisis de riesgo ;
en los casos en que los documentos solicitados por el ordenador delegado competente o su personal para demostrar que el tercero concernido no se halla incurso en ninguna de las situaciones descritas en el artículo 93 , apartado 1 , del Reglamento financiero se refieran a tales personas .
La persona de contacto en materia de alertas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , pondrá a disposición del ordenador delegado competente o de su personal , previa petición , toda la información pertinente .
Por lo que se refiere a las alertas de exclusión , se aplicará el artículo 12 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 .
Los apartados 2 a 4 se aplicarán también a las administraciones de anticipos para los gastos superiores a 300 EUR . En tal caso , el administrador de anticipos verificará si existe una alerta en el SAR , basándose en los datos que le hayan sido suministrados , antes de la contracción de cualquier compromiso jurídico con terceros .
Artículo 7
Agentes SAR
El Director General de la OLAF o del SAI y cada uno de los ordenadores delegados designarán como agente SAR a , al menos , un funcionario o agente temporal bajo su supervisión .
Notificará al contable la lista de personas designadas , así como cualquier cambio al respecto .
El agente SAR podrá consultar la lista de todos aquellos terceros , o de las personas con poderes de representación , toma de decisiones o control sobre terceros , en relación con los cuales se hubiere registrado una alerta SAR .
Por lo que se refiere a los asuntos propios del SAR , asegurará la conexión entre el servicio y el contable .
También ayudará al servicio en la transmisión de información sobre alertas SAR solicitadas por el servicio y en relación con las medidas que deban tomarse como consecuencia de tales alertas .
El contable publicará periódicamente una lista actualizada de todos los agentes SAR en el sitio web interno de la Dirección General de Presupuestos .
Artículo 8
Protección de datos y derechos de las personas objeto de los datos
En las licitaciones y convocatorias de propuestas o , en su defecto , antes de la adjudicación de contratos o la concesión de subvenciones , el ordenador delegado competente o su personal informarán a los terceros de los datos que les conciernan que podrían ser incluidos en el SAR y de las entidades a las que dichos datos podrían ser comunicados .
En caso de que los terceros sean personas jurídicas , el ordenador delegado competente o su personal informarán también a las personas que tengan poderes de representación , toma de decisiones o control sobre las personas jurídicas en cuestión .
El servicio que solicitó el registro de una alerta SAR será competente en las relaciones con la persona física o jurídica cuyos datos sean registrados en el SAR ( en adelante , « la persona objeto de los datos » ):
informará a la persona objeto de los datos de la solicitud de activación , actualización o supresión de cualquier alerta de exclusión W5a que le afecte directamente , indicando los motivos de ello ;
responderá también a las solicitudes de las personas objeto de los datos tendentes a rectificar datos personales inexactos o incompletos , así como a cualquier otra solicitud o cuestión planteada por estas personas .
Sin embargo , el servicio solicitante de la alerta podrá decidir que se apliquen las restricciones establecidas en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Sin perjuicio de los requisitos de información establecidos en el apartado 2 , una persona física debidamente identificada podrá solicitar al contable información relativa a su posible inclusión en los registros del SAR .
Sin perjuicio de la decisión que pudiere adoptar el servicio que solicitó el registro de la alerta SAR en relación con la posible aplicación de las restricciones establecidas en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , el contable informará a la persona , por escrito o por medios electrónicos , si está registrada o no en el SAR .
Si la persona está registrada , el contable adjuntará los datos registrados en el SAR referentes a esa persona .
Informará al servicio que solicitó registrar la alerta correspondiente .
Las alertas suprimidas solo serán accesibles a efectos de auditoría e investigación y no serán visibles para los usuarios del SAR .
Sin embargo , los datos personales contenidos en las alertas que se refieran a personas físicas solo serán accesibles a tales efectos durante un período de cinco años a partir de la supresión de las mismas .
SECCIÓN 2
INFORMACIÓN REGISTRADA EN EL SAR
Artículo 9
Tipos de alertas
Dependiendo de la naturaleza o la gravedad de los hechos puestos en conocimiento del servicio que solicita el registro , las alertas SAR se dividirán en los cinco tipos siguientes :
W1 , cuando por la información facilitada se tengan razones suficientes para creer que probablemente habría que registrar las constataciones de fraude o errores administrativos graves o cuando deban tomarse medidas preventivas tras la exclusión de un tercero de conformidad con el artículo 94 del Reglamento financiero ;
W2 , cuando se concluya que un tercero ha cometido errores administrativos graves o fraude ;
W3 , cuando un tercero sea objeto bien de diligencias que impliquen la notificación de una orden de embargo , bien de un procedimiento judicial por errores administrativos graves o fraude ;
W4 , cuando un tercero sea objeto de una orden de cobro emitida por la Comisión por importe superior a una determinada cantidad y cuyo pago tenga un retraso importante ;
W5 , cuando un tercero esté en situación de exclusión conforme al Reglamento financiero o a los Reglamentos del Consejo que imponen restricciones financieras en el ámbito de la PESC .
Artículo 10
Alertas W2
La OLAF solicitará la activación de una alerta W1a cuando sus investigaciones en una fase temprana le induzcan a pensar que probablemente habría que registrar las constataciones de errores administrativos graves o de fraudes en relación con terceros , especialmente aquellos que están disfrutando o han disfrutado de fondos comunitarios .
La OLAF informará al agente SAR del servicio concernido por tales solicitudes .
La OLAF y el SAI solicitarán la activación de una alerta W1b cuando sus investigaciones en una fase temprana le induzcan a pensar que probablemente habría que registrar las constataciones de errores administrativos graves o de fraudes en relación con terceros , especialmente aquellos que están disfrutando o han disfrutado de fondos comunitarios .
La OLAF informará al agente SAR del servicio concernido por tales solicitudes .
El ordenador delegado competente solicitará la activación de una alerta W1c cuando las investigaciones del Tribunal de Cuentas , su estructura de auditoría interna ( EAI ) o cualquier otra auditoría o investigación realizada bajo su responsabilidad o puesta en su conocimiento le induzcan a pensar que probablemente habría que registrar las constataciones definitivas de errores administrativos graves o de fraudes en relación con terceros , especialmente aquellos que están disfrutando o han disfrutado de fondos comunitarios a su cargo .
El ordenador delegado competente solicitará la activación de una alerta W1d en aquellos casos en los que excluya a un candidato , licitador o solicitante de la adjudicación de un contrato o de la concesión de una subvención en un procedimiento dado , de conformidad con el artículo 94 , letras a ) o b ) del Reglamento financiero .
A los efectos del SAR , las alertas de exclusión registradas de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 se considerarán alertas W1d .
Una alerta W1 permanecerá activa durante seis meses como máximo .
Su supresión se efectuará automáticamente .
Si es preciso mantener la alerta SAR y no puede ser sustituida por otro tipo de alerta en ese plazo , habrá que efectuar una nueva solicitud .
Artículo 11
La OLAF y el SAI solicitarán la activación de una alerta W2a en aquellos casos en los que , como consecuencia de sus investigaciones , se constaten errores administrativos graves o fraude en relación con terceros , especialmente aquellos que están disfrutando o han disfrutado de fondos comunitarios .
El ordenador delegado competente solicitará la activación de una alerta W2b cuando el Tribunal de Cuentas , su estructura de auditoría interna ( EAI ) o cualquier otra auditoría o investigación realizada bajo su responsabilidad o puesta en su conocimiento hubieren constatado por escrito errores administrativos graves o fraude en relación con terceros , especialmente aquellos que están disfrutando o han disfrutado de fondos comunitarios a su cargo .
Una alerta W2 permanecerá activa durante seis meses como máximo .
Artículo 12
El contable registrará una alerta W3a a la recepción de una notificación de la Secretaría General de una orden de embargo de un tercero .
El ordenador delegado competente solicitará la activación de una alerta W3b cuando llegue a su conocimiento que terceros , especialmente aquellos que se están beneficiando o se han beneficiado de fondos comunitarios a su cargo , son objeto de un procedimiento judicial por errores administrativos graves o fraude .
Sin embargo , cuando las investigaciones llevadas a cabo por la OLAF den lugar a tales procedimientos judiciales o la OLAF ofrezca ayuda o siga esos procedimientos , la OLAF solicitará la activación de la correspondiente alerta W3b .
Una alerta W3 se mantendrá activa hasta que se pronuncie una sentencia con fuerza de res judicata o se haya resuelto el caso de algún otro modo .
Artículo 13
El contable registrará una alerta W4 en relación con terceros objeto de una orden de cobro emitida por la Comisión por importe superior a una determinada cantidad y cuyo pago tenga un retraso importante .
El contable elaborará directrices internas sobre los umbrales que fijarán las cantidades pertinentes y sobre el plazo de registro de las alertas W4 .
Las alertas W4 se mantendrán activas mientras no se pague la deuda .
El contable suprimirá la alerta una vez pagada la deuda .
Artículo 14
A los efectos del SAR , las alertas de exclusión registradas de conformidad con el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 se considerarán alertas W5a .
El registro de una alerta W5b será de la competencia del servicio de la Comisión responsable de la legislación concernida respecto de personas físicas o jurídicas , grupos o entidades enumerados en un Reglamento del Consejo por el que se establecen restricciones financieras en el ámbito de la PESC , mientras la designación de la persona , grupo o entidad concernidos siga siendo válida .
En la alerta habrá de mencionarse las referencias del reglamento que establezca las restricciones o del acto de ejecución pertinente .
Los registros de alertas de exclusión se sujetarán a las normas siguientes :
En todos aquellos casos que el ordenador delegado competente prevea excluir a un tercero en cumplimiento del artículo 93 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) , del Reglamento financiero , dará al tercero en cuestión la oportunidad de expresar sus observaciones por escrito .
Para ello , se concederá al tercero en cuestión un plazo de 14 días naturales , como mínimo .
Antes de excluir al tercero , el ordenador delegado competente consultará al Servicio Jurídico y a la Dirección General de Presupuestos .
A falta de una eventual Decisión de la Comisión sobre la duración de la exclusión , el ordenador delegado competente solicitará , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 , el registro provisional de una alerta de exclusión e informará lo antes posible a la Comisión de tal extremo .
Para proteger los intereses financieros de las Comunidades , el ordenador delegado competente podrá solicitar el registro provisional de una alerta de exclusión W5a antes incluso de que se haya dado al tercero la oportunidad de manifestar sus observaciones .
Alternativamente , podrá solicitar el registro de una alerta W2 .
En todos aquellos casos que el ordenador delegado competente prevea incoar el procedimiento del artículo 96 del Reglamento financiero , dará al tercero concernido la oportunidad de formular su parecer por escrito .
Previa consulta del Servicio Jurídico y de la Dirección General de Presupuestos y a falta de una eventual Decisión de la Comisión sobre la sanción administrativa , el ordenador delegado competente solicitará , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 , el registro provisional de una alerta de exclusión W5a , si el comportamiento del tercero en cuestión constituye también una falta profesional grave a tenor del artículo 93 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento financiero .
En toda solicitud de registro definitivo de una alerta W5a , de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras b ) , c ) , e ) o f ) , del Reglamento financiero deberá precisarse la duración de la exclusión decidida por la Comisión .
SECCIÓN 3
CONSECUENCIAS DE LAS ALERTAS SAR EN LA EJECUCIÓN PRESUPUESTARIA
Artículo 15
Incidencia de las alertas SAR en las operaciones presupuestarias
El contable suspenderá todo pago al beneficiario que tenga una alerta registrada del tipo W2 , W3 , W4 o W5 .
Asimismo enviará una notificación al ordenador delegado competente y le pedirá que indique las razones por las que debe procederse al pago a pesar de la existencia de alertas SAR de tipo W2 , W3b y W5a .
A excepción de las alertas W5b y W3a , tras una orden preventiva de embargo , se ejecutarán sin demora aquellos pagos que sean efectivamente exigibles , previa verificación del ordenador delegado competente una vez suspendido el plazo de pago de conformidad con el artículo 106 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 o de conformidad con los términos del contrato o de la subvención , tal y como se contempla en el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 22 , apartado 1 .
Sin embargo , el contable solo podrá levantar la suspensión del pago previa recepción de una confirmación razonada del ordenador delegado competente de que el pago adeudado debe ejecutarse .
Si no se produce tal confirmación , el pago permanecerá suspendido y la orden de pago , si procede , se devolverá al ordenador delegado competente .
En caso de liquidación de un pago por compensación de acuerdo con el artículo 73 del Reglamento financiero y el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 tras una alerta W4 o cuando se hubiere efectuado un pago tras una orden de embargo ejecutivo , el contable elaborará una nota debidamente registrada .
En relación con un tercero que esté sujeto a una alerta W5 no podrá efectuarse ningún compromiso presupuestario individual , ningún registro de un compromiso jurídico individual en la contabilidad presupuestaria basado en un compromiso global ni contracción alguna de un compromiso jurídico basado en un compromiso provisional .
Artículo 16
Consecuencias de una alerta W1
Una alerta W1 se registrará únicamente con fines informativos , sin que pueda acarrear ningún tipo de consecuencias , salvo en lo referente a medidas de control reforzadas .
Artículo 17
Consecuencias de una alerta W2 , W3b o W4 en los procedimientos de adjudicación de contratos y concesión de subvenciones
En el caso de que una alerta W2 , W3b o W4 se registre en el momento en que el ordenador delegado competente o su personal consulta el SAR de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , habrá de informar , si la etapa en que se halle el procedimiento lo permite , al comité de evaluación para la adjudicación del contrato o la concesión de la subvención de la existencia de tal alerta en la medida en que este hecho constituya un nuevo elemento que deberá analizarse con respecto a los criterios de selección del contrato o subvención en cuestión .
El ordenador delegado competente deberá considerar tal información , en especial si el tercero registrado en el SAR figurara en primer lugar en la lista del comité de evaluación .
Si el tercero que tenga registrada una alerta W2 , W3b o W4 encabezara la lista del comité de evaluación , el ordenador delegado competente , teniendo debidamente en cuenta la obligación de proteger el prestigio y los intereses financieros de la Comunidad , la naturaleza e importancia de la justificación de la alerta , la cuantía y duración del contrato o la subvención y , en su caso , la urgencia con la que debe procederse a la ejecución o concesión , adoptará una de las decisiones siguientes :
adjudicar el contrato o conceder la subvención al tercero a pesar del registro en el SAR , y asegurarse de que se tomen medidas de control reforzadas ;
en los casos en que la existencia de tal alerta cuestione objetivamente la evaluación inicial del cumplimiento de los criterios de selección y de concesión , adjudicar el contrato o conceder la subvención a otro licitador o solicitante sobre la base de una evaluación del cumplimiento de los criterios de selección y de concesión diferente de la del comité de evaluación , y justificar debidamente su decisión ;
dar por finalizado el procedimiento sin adjudicar ningún contrato y justificar debidamente tal finalización en la información proporcionada al licitador .
En los casos en que el ordenador delegado competente decidiere finalizar el procedimiento de conformidad con la letra c ) , para la adjudicación del contrato a través de un nuevo procedimiento podrá recurrirse a un procedimiento restringido con los plazos establecidos para casos urgentes con arreglo al artículo 142 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 18
Consecuencias de una alerta W2 , W3b o W4 en los contratos y subvenciones existentes
En los casos en que se hubiere registrado una alerta W2 , W3b o W4 por razones relacionadas con la ejecución o adjudicación de un contrato o la concesión de una subvención en curso , o con el procedimiento de adjudicación o concesión correspondiente , el ordenador delegado competente , tras considerar debidamente los posibles riesgos , la naturaleza de la alerta y su justificación , las posibles consecuencias en la ejecución del contrato o de la subvención , especialmente por lo que se refiere a la cuantía , la duración y , en su caso , su carácter de urgencia , podrá tomar una o varias de las siguientes medidas :
decidir que el contratista o beneficiario lleve a cabo la ejecución del contrato o de la subvención , pero dictando medidas de control reforzado ;
suspender el plazo de pago de conformidad con el artículo 106 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , con el fin proceder a verificaciones adicionales para garantizar , antes de efectuar cualquier otro pago , que los gastos son admisibles y , posteriormente , ejecutar los pagos realmente exigibles ;
suspender la ejecución del contrato o de la subvención de conformidad con los artículos 103 y 119 del Reglamento financiero ;
resolver el contrato o poner fin a la subvención en los casos en que incluyan una cláusula a este respecto .
En los casos en que se hubiere registrado una alerta W2 , W3b o W4 por razones relacionadas con el contrato o subvención en curso , o con el procedimiento de adjudicación o concesión correspondiente , el ordenador delegado competente , en función del tipo de alerta y de las consecuencias que pudiera tener en la ejecución del contrato o de la subvención en curso , y tras considerar debidamente los riesgos implicados , incluido el pleito judicial , podrá tomar las siguientes medidas ;
recurrir a una o varias de las opciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) ;
resolver el contrato o poner fin a la subvención , si existe una cláusula que lo permita cuando haya elementos nuevos que acarreen una pérdida real de confianza por parte de la Comisión y un riesgo para el prestigio de las Comunidades .
Artículo 19
Consecuencias de una alerta W3a
En los casos en que un tercero sea objeto de una alerta W3a en relación con una orden de embargo preventivo , el contable mantendrá la suspensión de todos los pagos hasta que se dicte sentencia definitiva sobre la demanda del acreedor principal , si la legislación nacional aplicable así lo exige .
En los casos en que la orden de embargo preventivo se limite a una cantidad específica conforme a una sentencia ( « cantonnement » o delimitación de los efectos de un embargo ) , el contable suspenderá pagos hasta que se llegue a esa cantidad .
En los casos en que un tercero sea objeto de una alerta W3a en relación con una orden de embargo ejecutivo , el ordenador delegado competente o su personal , en estrecha colaboración con el contable , efectuará el pago inicialmente adeudado por la Comisión o la agencia ejecutiva a la parte embargada , en beneficio de la parte embargante , hasta la cantidad embargada .
Salvo que se prevea que la ejecución de la orden de embargo pudiera perturbar el buen funcionamiento de la Comisión o de la agencia ejecutiva , habrán de aplicarse los apartados 2 y 3 .
En este caso , el contable se acogerá al artículo 1 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades .
Artículo 20
Consecuencias de una alerta W4
En los casos en que un tercero sea objeto de una alerta W4 , el contable examinará sistemáticamente la posibilidad de compensar los títulos de crédito comunitarios con las cantidades adeudadas al tercero en cuestión , de conformidad con el artículo 73 del Reglamento financiero y el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
El ordenador delegado competente tendrá en cuenta esta información antes de adjudicar un nuevo contrato o conceder una nueva subvención al tercero en cuestión .
Artículo 21
Consecuencias de una alerta W5 en los procedimientos de adjudicación de contratos y de concesión de subvenciones
El ordenador delegado competente excluirá a un tercero que esté sujeto a una alerta W5 de la participación en procedimientos de adjudicación de contratos o de concesión de subvenciones en la fase de la evaluación de los criterios de exclusión , de conformidad con los artículos 93 y 114 , apartado 3 , del Reglamento financiero o con el Reglamento aplicable del Consejo que establezca restricciones financieras en el ámbito de la PESC .
Artículo 22
Consecuencias específicas de una alerta W5 en contratos o subvenciones existentes
En los casos en que se haya registrado una alerta W5a por motivos que pudieran afectar a la ejecución de contratos o subvenciones ya firmados , el ordenador delegado competente tomará las siguientes medidas :
cuando los términos del contrato o de la subvención lo permitan y cuando el motivo de la alerta W5 guarde relación con la ejecución de un contrato o la concesión de una subvención en curso :
suspender los pagos a efectos de verificación , ejecutar los pagos realmente exigibles y recuperar cualquier cantidad pagada indebidamente , en su caso , mediante compensación con pagos adeudados ,
poner fin al contrato o a la subvención ;
en todos los demás casos , habrá que recurrir a alguna de las opciones mencionadas en el artículo 18 , apartado 1 .
Salvo que se disponga otra cosa en los Reglamentos del Consejo que ejecutan las posiciones comunes adoptadas sobre la base del artículo 15 del Tratado de la Unión Europea , en las que se fundamenten las alertas W5b , serán de aplicación las normas siguientes :
no se suministrarán fondos , directa o indirectamente , a las personas físicas o jurídicas , grupos o entidades enumerados en el correspondiente reglamento del Consejo , ni tampoco en beneficio de los mismos ;
no se suministrarán recursos económicos , directa o indirectamente , a las personas físicas o jurídicas , grupos o entidades enumerados en el correspondiente reglamento del Consejo , ni tampoco en beneficio de los mismos .
Artículo 23
Remisión a la Comisión
En circunstancias excepcionales , incluidas las situaciones en que el riesgo implicado es de naturaleza política o de prestigio , si los artículos 15 a 22 no ofrecen ninguna solución adecuada , el ordenador delegado competente trasladará el caso al miembro de la Comisión responsable de la política correspondiente , quien a su vez podrá trasladarlo a la Comisión .
La Secretaría General será informada de todos los intercambios que se realicen .
SECCIÓN 4
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 24
Disposiciones transitorias
El servicio solicitante de un registro de alerta SAR antes de la adopción de la presente Decisión seguirá siendo competente para la modificación o la supresión de alertas registradas a instancia suya de conformidad con la presente Decisión .
Respecto de las exclusiones decididas por un ordenador delegado competente de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento financiero antes del 1 de mayo de 2007 , en la duración del período de exclusión se tendrá en cuenta el período de vigencia de los antecedentes penales conforme a la legislación nacional .
El plazo de dicha exclusión será , como máximo , de cuatro años a partir de la fecha de notificación de la sentencia .
Al término del citado plazo máximo el ordenador delegado solicitará la supresión de la alerta .
Artículo 25
Derogación de la Decisión sobre el sistema de alerta rápida
Queda derogada por la presente Decisión , con efectos de 1 de enero de 2009 , la Decisión C(2004 ) 193/3 de la Comisión [ 8 ] sobre el sistema de alerta rápida .
Artículo 26
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 27
Publicación
La presente Decisión se publicará , a título informativo , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se adjuntará a las normas internas relativas a la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
Dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos , de 6 de diciembre de 2006 , sobre notificación en relación con un control previo , remitida por el Responsable de Protección de Datos de la Comisión sobre el sistema de alerta rápida , expediente 2005-120 .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
ANEXO
Solicitud del ordenador delegado de la Comisión , agencia ejecutiva , SAI , OLAF para la inclusión de datos en la base de datos de exclusión / SAR , así como para la modificación o supresión de la misma
NB : sólo una solicitud por alerta
La solicitud debe ser enviada conforme al procedimiento de información clasificada .
Debe remitirse en un solo sobre cerrado .
[ Fecha y lugar ]
Nota al contable ( 1 )
Asunto : Solicitud de registro / supresión / modificación de una alerta en la base de datos de exclusión / SAR
Dirección General o agencia ejecutiva solicitante …
Persona autorizada a solicitar el registro / supresión / modificación de una alerta
Nombre y apellidos : …
Función : …
Solicito :
registro de una alerta
supresión de la alerta ( 2 ) cuya inclusión fue solicitada por nota … de fecha …
modificación de la alerta ( 3 ) ( incluida la renovación de un registro existente ) cuya introducción fue solicitada por nota … de fecha …
concerniente a la siguiente entidad :
Nombre de la entidad ( y , si se trata de una persona física , nombre y apellidos ):
Forma jurídica ( si se trata de una persona jurídica ):
Nombre y apellidos de la persona o personas con poderes de representación de la persona jurídica :
Dirección ( si la persona es jurídica , dirección del domicilio social ): calle / no / distrito postal / ciudad / país
Nombre y apellidos de la persona o personas con poderes de representación , toma de decisiones o control sobre la persona jurídica ( 4 ):
Información relacionada con el fichero de personas jurídicas ( FPJ ):
Esta entidad figura ya en el FPJ con la siguientes claves : 6 …
Ya se ha solicitado la validación de esta entidad en el FPJ .
Adjunto copia de la pantalla impresa ABAC de la solicitud efectuada , cuya clave es la siguiente ( empieza normalmente con « ABC » ): … Se adjunta un documento justificativo para la validación de la solicitud .
La solicitud se refiere a una entidad que no figura en el FPJ , y cuyos datos fueron obtenidos de una autoridad o de un organismo participantes en la ejecución presupuestaria , de conformidad con el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero ( adjunto ) .
« Nota para el expediente » para las alertas introducidas directamente por el contable .
Las secciones 1 a 4 no deben cumplimentarse .
Cumpliméntense todas las secciones , no sólo la que corresponde a la solicitud de modificación .
Cumpliméntese esta sección en una solicitud distinta de la correspondiente a la persona jurídica en cuestión ( Decisión , artículo 5 , apartado 5 ) y sólo si la alerta se refiere a una persona con poderes de representación , toma de decisiones o control sobre entidades jurídicas que son terceros , cuando tales personas representen por sí mismas un riesgo para los intereses financieros y el prestigio de las Comunidades o para cualquier otro fondo gestionado por éstas , y ello por los motivos previstos en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión SAR .
Solicito la inclusión de la alerta siguiente :
solicitada por la OLAF
solicitada por la OLAF o el SAI
solicitada por el ordenador delegado
Indíquese la referencia a la fuente de las constataciones que motivaron la solicitud de la alerta : …
introducida directamente por el contable
solicitada por la OLAF o el ordenador delegado
exclusión de conformidad con el Reglamento financiero ( RF )
Artículo 93.1.a ) del RF ( código interno : NW5a2a )
Artículo 93.1.b ) del RF ( código interno : NW5a2b )
Artículo 93.1.c ) del RF ( código interno : NW5a30 )
Indíquese la referencia al dictamen del SJ y del SFC : …
Indíquense las referencias al procedimiento contradictorio : …
Artículo 93.1.d ) del RF ( código interno : NW5a2d )
Artículo 93.1.e ) del RF ( código interno : NW5a2e )
° Fraude
° Corrupción
° Implicación en una organización delictiva
° Blanqueo de dinero
Indíquese la denominación del tribunal que dictó la sentencia con fuerza de res judicata : …
Indíquese la fecha de la sentencia con fuerza de res iudicata : DD / MM / AAAA : … / … / …
Indíquese , en su caso , la duración del periodo de exclusión de procedimientos de contratación pública . Exclusión hasta el DD / MM / AAAA : … / … / …
Artículo 93.1.f ) del RF (= artículo 96.1 del RF ) ( código interno : NW5a40 )
Indíquese la referencia y la fecha de la Decisión de la Comisión : C ( … ) … de …
exclusión de conformidad con el Reglamento no … del Consejo ( indíquese )
Breve descripción de las razones que motivan la solicitud de una alerta ( 1 ):
Duración del registro :
Registro hasta el DD / MM / AAAA ( 2 )
Registro de duración indeterminada o supresión automática del registro conforme al Reglamento relativo a la base de datos central de exclusión y a la Decisión sobre el sistema de alerta rápida .
Registro provisional hasta el DD / MM / AAAA ( un máximo de tres meses ): …
Persona de contacto en materia de alertas ( 3 ):
Número de teléfono ( incluyendo el prefijo internacional ): …
Número de fax ( incluyendo el prefijo internacional ): …
Certifico que la comunicación de información se ha efectuado y transmitido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la protección de datos personales .
[ Firma de la persona autorizada a solicitar la inclusión , supresión o modificación de la alerta ]
Copia : Sr./Sra . … , agente SAR de la DG
Cuando por razones de confidencialidad no pueda hacerse tal descripción , indíquese « no divulgable » .
La duración de una exclusión a tenor del artículo 93 , apartado 1 , letras b ) , c ) , e ) y f ) del Reglamento financiero debe ser aprobada por la Comisión ( Colegio ) .
Persona , que puede ser diferente del agente SAR de la DG , a la que hay que dirigirse para obtener mayor información sobre la alerta solicitada .
RESTRINGIDO UE -
Correo electrónico : …
Orientación del Banco Central Europeo
de 16 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Orientación BCE/2004/13 sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la Unión Europea y a organizaciones internacionales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 12.1 , 14.3 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
Los clientes a los que pueden prestarse los servicios de gestión de reservas del Eurosistema con arreglo a la Orientación BCE/2004/13 [ 1 ] son países y bancos centrales o autoridades monetarias no pertenecientes a la Unión Europea ( UE ) , así como organizaciones internacionales .
En virtud de acontecimientos recientes y después de un nuevo examen , el Consejo de Gobierno considera útil ampliar la definición de cliente a los Estados miembros que no han adoptado el euro y a sus bancos centrales nacionales ( BCN ) .
Por lo tanto , la Orientación BCE/2004/13 debe modificarse en este punto .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2004/13 se modificará como sigue :
El título se sustituirá por el siguiente :
« Orientación del Banco Central Europeo , de 1 de julio de 2004 , sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales ( BCE/2004/13 ) » .
El artículo 1 se modificará como sigue :
el primer guión se sustituirá por el texto siguiente :
« “ cualquier tipo de transacciones bancarias ” comprenderá la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales , con ocasión de la gestión de las reservas de esos bancos centrales , países y organizaciones internacionales , » ;
el cuarto guión se sustituirá por el texto siguiente :
« por “ cliente ” se entenderá todo país ( incluida toda autoridad o poder públicos ) , banco central o autoridad monetaria no pertenecientes a la zona del euro , o toda organización internacional , a quien el Eurosistema preste servicios de gestión de reservas por intermedio de uno de sus miembros , » ;
se surpimirá el último guión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 22 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
Orientación 2004/546 / CE del Banco Central Europeo ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 68 ) .
( BCE/2004/20 )
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/380 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2003 , por la que se concede a Suecia una excepción de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que deben observarse en el despiece de carne fresca .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/470 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , relativa a la autorización de determinados métodos alternativos para el análisis microbiológico de la carne destinada a Finlandia y Suecia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/721 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 92/118 / CEE del Consejo con respecto a las disposiciones relativas al colágeno destinado al consumo humano y se deroga la Decisión 2003/42 / CE .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , que modifica la Directiva 96/22 / CE del Consejo por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias ß-agonistas en la cría de ganado .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/74 / CE y de las Decisiones 2003/380 / CE , 2003/470 / CE y 2003/721 / CE en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 23 .
DO L 131 de 28.5.2003 , p. 18 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 66 .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 21 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2004
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada a continuación :
Después del punto 44 ( Decisión 2002/616 / CE de la Comisión ) del apartado 6.2 se añadirán los puntos siguientes:«45 .
32003 D 0380 : Decisión 2003/380 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2003 , por la que se concede a Suecia una excepción de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo y se fijan las condiciones sanitarias equivalentes que deben observarse en el despiece de carne fresca ( DO L 131 de 28.5.2003 , p. 18 ) .
32003 D 0470 : Decisión 2003/470 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , relativa a la autorización de determinados métodos alternativos para el análisis microbiológico de la carne destinada a Finlandia y Suecia ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 66 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Decisión :
Las disposiciones de la presente Decisión se aplicarán a los envíos a Noruega . » .
En el punto 1 del apartado 7.1 ( Directiva 96/22 / CE del Consejo ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32003 L 0074 : Directiva 2003/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 17 ) . » .
En el punto 7 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) del apartado 5.1 , en el punto 15 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) del apartado 6.1 y en el punto 16 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) del apartado 8.1 , se añadirá el guión siguiente:«32003 D 0721 : Decisión 2003/721 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 21 ) . » .
Se suprimirá el texto del décimo guión ( Decisión 2003/42 / CE de la Comisión ) del punto 15 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) del apartado 6.1 y el texto del decimotercer guión ( Decisión 2003/42 / CE de la Comisión ) del punto 16 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) del apartado 8.1 .
Reglamento ( CE ) no 1484/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 917/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones necesarias para la aplicación de los programas nacionales anuales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 797/2004 .
La financiación comunitaria de estos programas se efectúa en función del censo apícola de cada Estado miembro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 917/2004 .
En las comunicaciones de los Estados miembros con vistas a actualizar los datos estructurales sobre la situación del sector , tal como establece la letra a ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 917/2004 , figuran adaptaciones del censo apícola .
Es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 917/2004 en consecuencia .
El apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 917/2004 establece que las medidas de los programas anuales deben ejecutarse totalmente antes del 31 de agosto , por lo cual es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir de la campaña 2004/05 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 917/2004 se sustituirá por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable por primera vez a los programas anuales correspondientes a la campaña 2004/05 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 1 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 83 .
ANEXO
« ANEXO I
Estado miembro
Censo apícola
Número de colmenas
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1994/2006 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2006 , por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 413 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1994/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1994/2006 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2006
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse contingentes arancelarios comunitarios de carne de ovino y de caprino para 2007 .
Los derechos y cantidades a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Por consiguiente , deben añadirse 200 toneladas al contingente GATT / OMC de que dispone Chile y ambos contingentes deben seguir administrándose de la misma forma en 2007 .
En virtud del Acuerdo de Cotonú , se han otorgado a los Estados ACP algunos contingentes arancelarios de productos a base de carne de ovino y de caprino .
Algunos contingentes están fijados para un período que comienza el 1 de julio de un año determinado y finaliza el 30 de junio del año siguiente .
Dado que las importaciones al amparo del presente Reglamento deben gestionarse basándose en años civiles , las cantidades correspondientes que se fijan para el año civil 2007 , con cargo a dichos contingentes , equivalen a la suma de la mitad de la cantidad correspondiente al período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 y de la mitad de la correspondiente al período del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 .
Es preciso fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios comunitarios .
Además , dado que algunos contingentes arancelarios dan la posibilidad de optar entre importar animales vivos o su carne , es necesario establecer un coeficiente de conversión .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y la exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino , los contingentes de productos a base de carne de ovino y caprino se gestionan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 .
Ello debe hacerse de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario .
Los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 cuando se gestionen según el sistema de « primer llegado , primer servido » .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña el paso de un sistema de gestión a otro , no debe aplicarse el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento antes citado .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Cuando el agente económico presenta la carne de ovino a las autoridades aduaneras para su importación , a estas les resulta difícil determinar si procede de ganado ovino doméstico o no doméstico , que es lo que determina el tipo de derecho aplicable .
Por ello , es conveniente disponer que la prueba de origen contenga una indicación que aclare este extremo .
Conforme a lo dispuesto en el capítulo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros , únicamente pueden autorizarse las importaciones de productos que cumplan todos los requisitos en materia de procedimientos , normas y controles relativos a la cadena alimentaria vigentes en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Comunidad de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino de los códigos NC 01041030 , 01041080 , 01042090 , 02109921 , 02109929 y 0204 , originarios de los países que se indican en el anexo se suspenderán o reducirán de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 3
En el anexo se fijan las cantidades de carne del código NC 0204 y las de animales vivos de los códigos NC 01041030 , 01041080 y 01042090 que se importarán , expresadas en equivalente de peso en canal , así como los derechos de aduana respectivos aplicables .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de ovino y caprino , excepto la de cordero y cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabrito » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el título II , partes A y B , del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se gestionarán según el sistema de « primer llegado , primer servido » , de acuerdo con los artículos 308 bis y 308 ter y con el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo , deberá presentarse a las autoridades aduaneras comunitarias una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario correspondiente ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , solo podrá llevar un número de orden .
Para poder acogerse al contingente arancelario de productos de los códigos NC ex0204 , ex02109921 y ex02109929 , fijado en el anexo para el grupo de países no 4 , la prueba de origen deberá contener en la casilla correspondiente a la descripción de los productos una de las indicaciones siguientes :
« producto(s ) ovino(s ) de ganado ovino doméstico » ;
« producto(s ) ovino(s ) de ganado ovino no doméstico » .
Estas indicaciones corresponderán a las que figuren en el certificado veterinario que acompañe a los productos .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 305/2005 de la Comisión ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 6 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 272/2001 ( DO L 41 de 10.2.2001 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO
en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal
CONTINGENTES ARANCELARIOS COMUNITARIOS PARA 2007
Grupo de países no
Códigos NC
% del derecho ad valorem
Derecho específico EUR/100 Kg
Número de orden según el sistema de « primer llegado , primer servido »
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesa de cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Islandia
Noruega
Groenlandia
Islas Feroe
Turquía
Otros [ 3 ]
01041030 , 01041080 y 01042090 . Únicamente para la especie « ovino no doméstico » : ex0204 , ex02109921 y ex02109929
Estados ACP
Únicamente para la especie « ovino doméstico » : ex0204 , ex02109921 y ex02109929
Reducción del 65 % de los derechos específicos
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
« Otros » se refiere en este caso a todos los orígenes , incluidos los Estados ACP y excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
« Erga omnes » se refiere en este caso a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el cuadro .
El artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento no se aplicará y no se exigirán licencias de importación .
Reglamento ( UE ) no 508/2010 de la Comisión
de 14 de junio de 2010
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los cerqueros que enarbolan pabellón de España o están matriculados en España y practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de pesca para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de cerqueros que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras en relación con esa población en lo que respecta a los cerqueros que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 a los cerqueros del Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras en relación con la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los cerqueros que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
A partir de esa fecha estará prohibido , en particular , mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Arte
Cerqueros
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo
Fecha
Reglamento ( CE ) no 610/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 27 de junio de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2011
por la que se deroga la Decisión 2011/491 / UE del Consejo relativa a la firma en nombre de la Unión Europea y a la aplicación provisional del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , leído en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) ha estado aplicándose con carácter provisional desde el 28 de febrero de 2011 , en aplicación de la Decisión 2011/491 / UE del Consejo [ 2 ] .
En relación con la petición cursada por el Consejo el 15 de julio de 2011 , con arreglo al artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Parlamento Europeo emitió , el 14 de diciembre de 2011 , un voto negativo respecto de la aprobación de la celebración del Protocolo por parte del Consejo .
Por consiguiente , es necesario derogar la Decisión 2011/491 / UE del Consejo y notificar al Reino de Marruecos el cese de la aplicación provisional del Protocolo , de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2011/491 / UE del Consejo relativa a la firma en nombre de la Unión Europea y a la aplicación provisional del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado para designar a la persona o personas facultadas para notificar al Reino de Marruecos , de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados , que la Unión Europea ya no tiene intención de ser parte en el Protocolo .
La notificación se efectuará en forma de nota .
El texto de la nota se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
ST 18774/11 PECHE 411 - COM(2011 ) 939 final .
DO L 202 de 5.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
Nota de la Unión Europea
Excelentísimo señor / Excelentísima señora :
Con referencia al Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos , rubricado el 25 de febrero de 2011 , y en relación con su aplicación provisional , contemplada en el artículo 12 del Protocolo y sancionada en virtud de la firma del Protocolo por ambas Partes el 13 de julio de 2011 :
La Unión Europea notifica al Reino de Marruecos que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados , ya no tiene intención de ser parte en el Protocolo arriba mencionado .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Reglamento ( CE ) no 1255/2008 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de diciembre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de diciembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 960/2008 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 ha creado un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias de la sociedad de la información .
En virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , se precisan medidas de aplicación a fin de determinar los datos que han de suministrarse para la elaboración de las estadísticas a que se hace referencia en sus artículos 3 y 4 y los plazos para su transmisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los datos que deberán transmitirse para la producción de estadísticas comunitarias sobre la sociedad de la información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se ajustarán a lo que se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
MÓDULO 1 : EMPRESAS Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Cuestiones y características de las mismas
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2009 , seleccionadas a partir de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
sistemas TIC y su utilización en las empresas ,
utilización de Internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
procedimientos de comercio electrónico y negocio electrónico .
Se recopilarán las siguientes características en relación con las empresas :
Sistemas TIC y su utilización en las empresas
Características que deben recopilarse respecto a todas las empresas :
utilización de ordenadores .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan ordenadores :
( optativo ) porcentaje de empleados que utiliza ordenadores al menos una vez por semana ,
utilización de una red informática interna ( por ejemplo , LAN ) ,
utilización de una página principal interna ( intranet ) ,
utilización de una extranet ,
utilización de sistemas operativos gratuitos o abiertos , como Linux ( es decir , sistemas que tienen disponible su código fuente , no cobran derechos de autor y permiten su modificación y [ re]distribución ) ,
utilización de tecnologías RFID .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan una red informática interna ( por ejemplo , LAN ):
utilización de un acceso inalámbrico a la red informática interna ( por ejemplo , LAN ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan RFID :
utilización de RFID para la identificación de productos ,
utilización de RFID para la supervisión y el control de la producción industrial ,
utilización de RFID para la cadena de suministro y la rastreabilidad y el seguimiento de las existencias ,
utilización de RFID para la gestión de informaciones relativas a los servicios y el mantenimiento , y la administración de activos ,
utilización de RFID para las aplicaciones de pagos ,
utilización de RFID para la identificación de personas y el control de acceso .
Utilización de Internet y de otras redes electrónicas por parte de las empresas
acceso a Internet .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen acceso a Internet :
porcentaje de empleados que utiliza ordenadores conectados a la World Wide Web al menos una vez por semana ,
conexión a Internet : módem tradicional o RDSI ,
conexión a Internet : DSL ,
conexión a Internet : otra conexión fija a Internet ,
conexión a Internet : conexión móvil ,
( optativo ) utilización de Internet para servicios bancarios y financieros ,
( optativo ) utilización de Internet para formación y educación ,
utilización de Internet para comunicaciones con la administración en el año civil anterior ,
utilización de una página web .
Características que deben recopilarse en las empresas que se comunicaron con las administraciones públicas a través de Internet en el año civil anterior :
utilización de Internet para obtener información de los sitios web de las administraciones en el año civil anterior ,
utilización de Internet para obtener impresos de los sitios web de la administración en el año civil anterior ,
utilización de Internet para remitir formularios cumplimentados a las administraciones en el año civil anterior ,
utilización de Internet para tramitar un procedimiento administrativo de forma completamente electrónica , sin necesidad de papeleo adicional , en el año civil anterior ,
utilización de Internet para presentar propuestas en un sistema de concurso electrónico ( contratación pública electrónica ) en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse en las empresas que tienen una página web :
( optativo ) prestación del siguiente servicio : declaración relativa a la política de privacidad , sello de privacidad o certificación sobre seguridad de la página web ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : catálogos de productos o listas de precios ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : posibilidad de que los visitantes personalicen o diseñen productos ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : realización en línea de pedidos , reservas de artículos o reservas de plazas ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : sistema de seguimiento en línea de pedidos ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : personalización de contenidos para visitantes habituales o reiterados ,
( optativo ) prestación del siguiente servicio : publicidad de ofertas de empleo o solicitud de empleo en línea .
Procedimientos de comercio electrónico y negocio electrónico
utilización del intercambio automatizado de datos ( ADE ) , definido como el intercambio de mensajes ( por ejemplo , pedidos , facturas , transacciones de pago o descripción de mercancías ) por Internet o por otras redes informáticas en un formato acordado que permite su tratamiento automático ( por ejemplo , XML , Edifact , etc. ) sin necesidad de teclear manualmente el mensaje ,
intercambio electrónico de información sobre la cadena de suministro con los clientes o proveedores ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de las existencias ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de contabilidad ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de la producción o los servicios ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de ventas recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de la distribución ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de compras recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de gestión de las existencias ,
intercambio electrónico y automático de la información oportuna sobre los pedidos de compras recibidos ( por medios electrónicos o no ) mediante una función de contabilidad ,
utilización de un paquete de programas ERP ( planificación de recursos de la empresa ) para intercambiar información sobre ventas o compras con otras áreas operativas internas ( por ejemplo , finanzas , planificación , mercadotecnia , etc. ) ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM ) para recopilar esta información , almacenarla y ponerla a disposición de otras áreas operativas de la empresa ,
utilización de cualquier programa informático que gestione información sobre los clientes ( CRM ) para analizar esta información con fines de mercadotecnia ( fijación de precios , promoción de ventas , elección de canales de distribución , etc. ) ,
utilización de la firma digital en cualquier mensaje enviado , es decir , uso de métodos de codificación que garanticen la autenticidad e integridad del mensaje ( vinculación exclusiva con el firmante , capacidad para identificarlo y posibilidad de detectar cualquier cambio posterior del mensaje ) .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan el intercambio automatizado de datos :
utilización de ADE para enviar pedidos a los proveedores ,
utilización de ADE para recibir facturas electrónicas ,
utilización de ADE para recibir pedidos de los clientes ,
utilización de ADE para enviar facturas electrónicas ,
utilización de ADE para enviar o recibir información sobre productos ,
utilización de ADE para enviar o recibir documentos de transporte ,
( optativo ) utilización de ADE para enviar órdenes de pago a entidades financieras ,
( optativo ) utilización de ADE para enviar a o recibir datos de las administraciones públicas .
Características que deben recopilarse en las empresas que utilizan ordenadores y no están clasificadas en la sección K de la NACE Rev . 2 :
envío de pedidos a través de redes informáticas en el año civil anterior ,
recepción de pedidos a través de redes informáticas en el año civil anterior ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : productos o servicios no aptos para el comercio electrónico ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : clientes reacios a comprar vía el comercio electrónico ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : consideraciones de seguridad ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : problemas de logística ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : inseguridad jurídica ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : consideraciones técnicas para la puesta en práctica del comercio electrónico ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : necesidad de reorganizar los procesos empresariales para el comercio electrónico ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : experiencias negativas en el pasado con las ventas electrónicas ,
( optativo ) problemas o barreras al comercio electrónico : problemas de idiomas en el comercio electrónico internacional .
Características que deben recopilarse en las empresas que intercambian información sobre la cadena de suministro con sus clientes o proveedores y no están clasificadas en la sección K de la NACE Rev . 2 :
intercambio de información con proveedores sobre existencias , producción o previsiones de demanda ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores sobre previsiones de demanda ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores sobre existencias ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores sobre planes de producción ,
intercambio de información con proveedores sobre la marcha de las entregas ,
intercambio de información con clientes sobre existencias , producción o previsiones de demanda ,
( optativo ) intercambio de información con clientes sobre previsiones de demanda ,
( optativo ) intercambio de información con clientes sobre existencias ,
( optativo ) intercambio de información con clientes sobre planes de producción ,
intercambio de información con clientes sobre la marcha de las entregas ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores o clientes a través de sitios web ,
( optativo ) intercambio de información con proveedores o clientes a través del intercambio automatizado de datos .
Características que deben recopilarse en las empresas que han recibido pedidos a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección K de la NACE Rev . 2 :
porcentaje del volumen de negocios total derivado de pedidos recibidos a través de redes informáticas en el año civil anterior ,
porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través de sitios web en el año civil anterior ,
porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos a través del intercambio automatizado de datos en el año civil anterior ,
( optativo ) porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos mediante intercambio automatizado de datos por Internet en el año civil anterior ,
( optativo ) porcentaje de ventas en comercio electrónico derivadas de pedidos recibidos mediante intercambio automatizado de datos por otras redes en el año civil anterior ,
ventas electrónicas por destinos : el país de la empresa ,
ventas electrónicas por destinos : otros países de la UE ,
ventas electrónicas por destinos : el resto del mundo ,
( optativo ) utilización de los sistemas de pago electrónicos para ventas a través de sitios web ,
( optativo ) utilización de los sistemas de pago no electrónicos para ventas a través de sitios web ,
utilización de protocolos seguros ( SSL / TLS ) para recibir pedidos por Internet ,
( optativo ) efectos positivos de la adopción de ventas electrónicas : acceso a nuevos mercados o aumento del potencial de ventas ,
( optativo ) efectos positivos de la adopción de ventas electrónicas : gastos más reducidos en las transacciones ,
( optativo ) efectos positivos de la adopción de ventas electrónicas : mayor volumen de negocios ,
( optativo ) efectos positivos de la adopción de ventas electrónicas : otros efectos .
Características que deben recopilarse en las empresas que han recibido pedidos de clientes de otros países de la Unión Europea a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección K de la NACE Rev . 2 :
( optativo ) ventas electrónicas por destino del pedido : país de la UE con el mayor número de ventas electrónicas en el año civil anterior ,
( optativo ) ventas electrónicas por destino del pedido : país de la UE con el segundo mayor número de ventas electrónicas en el año civil anterior ,
( optativo ) ventas electrónicas por destino del pedido : país de la UE con el tercer mayor número de ventas electrónicas en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse en las empresas que han enviado pedidos a través de redes informáticas y no están clasificadas en la sección K de la NACE Rev . 2 :
porcentaje del valor total de las compras derivado de los pedidos realizados a través de redes informáticas , en clases de porcentajes , en el año civil anterior ( [ 0;1 ] , [ 1;5 ] , [ 5;10 ] , [ 10;25 ] , [ 25;50 ] , [ 50;75 ] , [ 75;100 ] ) ,
compras electrónicas por origen del pedido : el país de la empresa ,
compras electrónicas por origen del pedido : otros países de la UE ,
compras electrónicas por origen del pedido : el resto del mundo .
Se recopilarán , o bien se obtendrán de fuentes alternativas , las siguientes características generales de las empresas :
principal actividad económica de la empresa en el año civil anterior ,
número medio de personas empleadas en el año civil anterior ,
situación en una región perteneciente o no al objetivo de convergencia en el año civil anterior .
Características que deben recopilarse respecto a las empresas no clasificadas en la sección K de la NACE Rev . 2 :
adquisiciones de bienes o contrataciones de servicios totales ( indicar su importe , IVA no incluido ) en el año civil anterior ,
volumen de negocios total ( indicar su importe , IVA no incluido ) en el año civil anterior .
Cobertura
Las características que se señalan en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo deben recopilarse y obtenerse en las empresas clasificadas según los siguientes criterios de actividad económica , tamaño y ámbito geográfico .
Actividad económica : empresas clasificadas en las siguientes categorías de la NACE Rev . 2 :
Categoría NACE
Descripción
Sección C
« Industria manufacturera »
Secciones D y E
« Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y agua , actividades de saneamiento y gestión de residuos »
Sección F
« Construcción »
Sección G
« Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor , motocicletas »
Sección H
« Transporte y almacenamiento »
Sección I
« Hostelería »
Sección J
« Información y comunicaciones »
Clases
Grupos
« Actividades financieras y de seguros »
Sección L
« Actividades inmobiliarias »
Divisiones 69-74
« Actividades profesionales , científicas y técnicas »
Sección N
« Actividades administrativas y servicios auxiliares »
Tamaño de las empresas : empresas con diez o más empleados .
La cobertura de las empresas con menos de diez empleados será optativa .
Ámbito geográfico : empresas situadas en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
Períodos de referencia
El período de referencia será el año 2008 para las características que se refieran al año civil anterior .
El período de referencia será enero de 2009 para las demás características .
Desgloses
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo , se recopilarán las siguientes características generales :
Desglose por actividades económicas : con arreglo a los siguientes agregados de la NACE Rev . 2 :
NACE Rev . 2 agregación para un posible cálculo de agregados nacionales
NACE Rev . 2 agregación para un posible cálculo de agregados europeos
Los datos se desglosarán según los agregados respectivos de la NACE Rev . 1.1 para poder comparar los datos entre ambas versiones de la clasificación de la actividad económica .
Agregación NACE
En caso de cubrirse , debería aplicarse el desglose siguiente a las categorías optativas de la NACE Rev . 1.1 .
Desglose en función de clases por tamaño de la empresa : los datos se desglosarán con arreglo a las siguientes clases por tamaño , basadas en el número de empleados .
Clases por tamaño de la empresa
10 o más empleados
Entre 10 y 49 empleados
Entre 50 y 249 empleados
250 o más empleados
Menos de 10 empleados ( optativo )
Menos de 5 empleados ( optativo )
Entre 5 y 9 empleados ( optativo )
Desglose geográfico : los datos se desglosarán según los siguientes grupos regionales .
Grupo regional
Regiones pertenecientes al objetivo de convergencia ( regiones de convergencia )
Regiones no pertenecientes al objetivo de convergencia
Periodicidad
Los datos deberán suministrarse una vez para el año 2009 .
Plazos
Los datos agregados previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , en los que se indicará , cuando proceda , su carácter confidencial o su falta de fiabilidad , se enviarán a Eurostat antes del 5 de octubre de 2009 .
Para esa fecha , el conjunto de datos deberá estar finalizado , validado y aceptado .
El formato de transmisión en cuadros legibles por medios informáticos seguirá las instrucciones facilitadas por Eurostat .
Los metadatos previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviarán a Eurostat antes del 31 de mayo de 2009 .
Los metadatos deberán ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
El informe sobre la calidad de los datos previsto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se enviará a Eurostat , a más tardar , el 5 de noviembre de 2009 .
El informe sobre la calidad deberá ajustarse a la plantilla facilitada por Eurostat .
ANEXO II
MÓDULO 2 : PERSONAS , HOGARES Y SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Las cuestiones que deberán cubrirse en el año de referencia 2009 , seleccionadas a partir de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , serán las siguientes :
acceso a los sistemas de TIC y utilización de estos por particulares ( personas individuales u hogares ) ,
utilización de Internet con fines distintos por particulares ( personas individuales u hogares ) ,
conocimiento de las TIC ,
barreras para la utilización de las TIC y de Internet .
Se recopilarán las siguientes características :
Acceso a los sistemas de TIC y utilización de estos por particulares ( personas individuales u hogares )
Características que deben recopilarse en todos los hogares :
acceso en casa a un ordenador ,
acceso en casa a Internet , independientemente de que se use .
Características que deben recopilarse en los hogares con acceso a Internet :
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador de mesa ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador portátil ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : otros dispositivos móviles ,
( optativo ) dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : teléfono móvil con posibilidad de conexión a Internet ,
( optativo ) dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : ordenador de mano ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : televisor equipado con un dispositivo específico de conexión a Internet ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : consola de juegos ,
dispositivos utilizados para acceder a Internet en casa : se desconoce ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : módem o RDSI ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : DSL ( por ejemplo , ADSL , SHDSL , etc. ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : otra conexión de banda ancha ( por ejemplo , cable , UMTS , etc. ) ,
tipo de conexión utilizado para acceder a Internet en casa : teléfono móvil por banda estrecha ( GPRS , etc. ) .
Características que deben recopilarse respecto a todas las personas :
utilización más reciente de un ordenador en casa , en el trabajo o en cualquier otro lugar ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; hace más de un año ; jamás ha utilizado un ordenador ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado un ordenador en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización del ordenador ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en casa ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
( optativo ) lugar de utilización de un ordenador en los últimos tres meses : en otros lugares ( por ejemplo , una biblioteca pública , un hotel , un aeropuerto , un cibercafé , etc. ) .
Utilización de Internet con fines distintos por particulares ( personas individuales u hogares )
utilización más reciente de Internet ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; hace más de un año ; jamás ha utilizado Internet ) .
Características que deben recopilarse para las personas que ya han utilizado Internet :
actividad más reciente de comercio por Internet de carácter privado ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; hace más de un año ; jamás ha comprado ni encargado nada ) ,
utilización de Internet para apuestas ( por ejemplo , apuestas deportivas ) , juegos de azar o lotería en el último año ,
( optativo ) estar informado sobre los derechos fundamentales de los consumidores en la UE respecto a compras electrónicas de mercancías a través de Internet ( excepto las subastas ): cancelación de las compras y derecho de reembolso en un plazo breve para la mayor parte de los artículos ,
( optativo ) estar informado sobre los derechos fundamentales de los consumidores en la UE respecto a compras electrónicas de mercancías a través de Internet ( excepto las subastas ): entrega de la mercancía en un plazo máximo de treinta días después del pedido ( salvo acuerdo distinto en el contrato entre las partes ) ,
( optativo ) estar informado sobre los derechos fundamentales de los consumidores en la UE respecto a compras electrónicas de mercancías a través de Internet ( excepto las subastas ): confidencialidad y protección de datos ( por ejemplo , consentimiento expreso del consumidor a un tratamiento de los datos distinto de la ejecución del pedido y requisitos de facturación ) ,
( optativo ) estar informado sobre los derechos fundamentales de los consumidores en la UE respecto a compras electrónicas de mercancías a través de Internet ( excepto las subastas ): derecho a recibir información sobre las condiciones contractuales ,
( optativo ) estar informado sobre los derechos fundamentales de los consumidores en la UE respecto a compras electrónicas de mercancías a través de Internet ( excepto las subastas ): ninguno de los casos anteriores .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses :
frecuencia media de utilización de Internet en los últimos tres meses ( todos o casi todos los días ; al menos una vez por semana — pero no todos los días — ; al menos una vez al mes — pero no todas las semanas — ; menos de una vez al mes ) ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en casa ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en el lugar de trabajo ( distinto del domicilio ) ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en el lugar de formación ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en casa de otra persona ,
lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en otros lugares ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en una biblioteca pública ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en una oficina de correos ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en una administración pública , un ayuntamiento o un organismo público ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en los locales de una asociación o de una organización benéfica ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en un cibercafé ,
( optativo ) lugar de utilización de Internet en los últimos tres meses : en un punto de acceso — hotspot — ( de hoteles , aeropuertos , lugares públicos , etc. ) ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil por GPRS ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : teléfono móvil por UMTS , HSDPA ( 3 G , 3G+ ) ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : ordenador de bolsillo ( ordenador de mano , PDA ) ,
utilización de dispositivos móviles para acceder a Internet : ordenador portátil ( laptop ) con conexión inalámbrica , fuera del domicilio y del trabajo ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar o recibir correo electrónico ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para llamadas telefónicas o videollamadas ( a través de una cámara web ) ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar mensajes a sitios de chat , bitácoras ( blogs ) , grupos de intercambio de información ( newsgroups ) o foros de debate en línea , y utilización de la mensajería instantánea ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre bienes y servicios ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para recurrir a servicios relacionados con viajes y alojamiento ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para escuchar radio o ver televisión por la web ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para subir contenidos de creación propia ( textos , imágenes , fotos , vídeos , música , etc. ) a cualquier sitio web , con objeto de compartirlos ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar programas informáticos ( salvo programas de juegos ) ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para disfrutar o descargar juegos , imágenes , películas o música ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar empleo o enviar una solicitud de empleo ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información relacionada con la salud ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para operaciones bancarias ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para vender bienes u ofrecer servicios , por ejemplo , mediante subasta ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para buscar información sobre ofertas de educación , formación o cursos ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para participar en un curso ( de cualquier materia ) en línea ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para consultar Internet a efectos de aprendizaje ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración ,
uso de Internet en los últimos doce meses con fines privados para obtener información de los sitios web de la administración ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración ,
uso de Internet en los últimos doce meses con fines privados para descargar formularios oficiales de los sitios web de la administración ,
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración ,
uso de Internet en los últimos doce meses con fines privados para enviar formularios cumplimentados a la administración .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses con fines privados a efectos de encontrar información sobre bienes o servicios :
( optativo ) la información se utilizó para adquirir bienes o contratar servicios ,
( optativo ) la información se utilizó para comprar a través de Internet .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos tres meses con fines privados a efectos de leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea :
uso de Internet en los últimos tres meses con fines privados para leer o descargar noticias , periódicos o revistas en línea a los que se ha suscrito el interesado para recibirlos periódicamente .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por Internet de carácter privado :
uso de Internet para encargar comidas o productos alimenticios en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar artículos domésticos en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar medicamentos en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar películas o música en los últimos doce meses ( indicar por separado respecto a las películas y la música si se trata de suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar libros , revistas , periódicos o material de aprendizaje a distancia ( e-Learning ) en los últimos doce meses ( indicar por separado si se trata de suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar prendas de vestir o artículos de deportes en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar programas informáticos y actualizaciones de videojuegos en los últimos doce meses ( indicar aparte , junto con los otros programas informáticos y actualizaciones , si se trata de suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar otros programas informáticos y actualizaciones en los últimos doce meses ( indicar aparte , junto con los programas informáticos y las actualizaciones de videojuegos , si se trata de suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar equipos informáticos en los últimos doce meses ,
uso de Internet para encargar equipos electrónicos ( incluidas cámaras ) en los últimos doce meses ,
uso de Internet para contratar servicios de telecomunicaciones ( por ejemplo , televisión , suscripciones de banda ancha , suscripciones de línea telefónica fija o móvil , recarga de tarjetas telefónicas de prepago ) ,
uso de Internet para adquirir acciones , pólizas de seguros u otros servicios financieros en los últimos doce meses ,
uso de Internet para contratar alojamiento en vacaciones ( hoteles , etc. ) en los últimos doce meses ,
uso de Internet para contratar otros servicios relacionados con viajes ( billetes de transporte , alquiler de coches , etc. ; indicar aparte , junto con las entradas a espectáculos , si se trata de suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar entradas de espectáculos en los últimos doce meses ( indicar aparte , junto con los billetes de transporte , si se trata de suministro en línea ) ,
uso de Internet para encargar otros bienes o servicios en los últimos doce meses ,
bienes o servicios comprados , contratados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del propio país ,
bienes o servicios comprados , contratados o encargados en los últimos doce meses a vendedores de otros países de la UE ,
bienes o servicios comprados , contratados o encargados en los últimos doce meses a vendedores del resto del mundo ,
bienes o servicios comprados , contratados o encargados en los últimos doce meses : se desconoce el país de origen de los vendedores ,
( optativo ) número de bienes adquiridos o servicios contratados en los últimos tres meses a través de Internet ( 1-5 pedidos / compras ; entre > 5 y 10 pedidos / compras ; > 10 pedidos / compras ; se desconoce este dato ) ,
( optativo ) valor total de los bienes adquiridos o servicios contratados ( excepto las acciones u otros servicios financieros ) en los últimos tres meses a través de Internet ( indicar el importe en la moneda nacional o bien , si se trata del euro , subdividir en las siguientes franjas : menos de 50 EUR , de 50 a menos de 100 EUR , de 100 a menos de 500 EUR , de 500 a menos de 1000 EUR , de 1000 EUR en adelante , se desconoce este dato ) ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por Internet en los últimos doce meses con fines privados : transmisión de los datos de una tarjeta de crédito o de débito a través de Internet ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por Internet en los últimos doce meses con fines privados : transmisión de los datos de una tarjeta de prepago o de una cuenta de prepago a través de Internet ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por Internet en los últimos doce meses con fines privados : transferencia bancaria electrónica a través de Internet ,
método de pago de los bienes o servicios encargados por Internet en los últimos doce meses con fines privados : pagos por otros medios distintos de Internet ( en metálico , por transferencia ordinaria , etc. ) ,
problemas encontrados en los últimos doce meses al comprar / contratar o encargar bienes o servicios por Internet con fines privados , independientemente del tipo de problema ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es que existe una gama más amplia de productos o servicios ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es que los precios son más reducidos ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es el fácil manejo de los sitios web ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es la comodidad — lleva menos tiempo , se puede comprar a cualquier hora y en otros países — ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es la posibilidad de comprar productos que no se venden en mi localidad o región ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es la disponibilidad de una certificación de la calidad de los servicios de sitios web por parte de un organismo independiente o un sello de calidad ( trust mark ) reconocido ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es que el sitio web pida opiniones y críticas de otros usuarios sobre el propio sitio ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
un argumento para encargar bienes o servicios con fines privados a través de Internet es la seguridad sobre los derechos y las garantías legales ( argumento muy importante ; importante en cierta medida ; en absoluto importante ) ,
lectura de las condiciones de venta en la adquisición de bienes o contratación de servicios con fines privados a través de Internet ( siempre , a veces , nunca ) .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por Internet de carácter privado , concretamente para la adquisición de medicamentos :
( optativo ) actividades de comercio por Internet para la adquisición de medicamentos con receta ,
( optativo ) actividades de comercio por Internet para la adquisición de medicamentos sin receta .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses para actividades de comercio por Internet y han tenido algún problema al respecto :
problemas con el comercio por Internet : error técnico del sitio web durante el pedido o el pago ,
problemas con el comercio por Internet : dificultades para hallar información sobre garantías u otros derechos legales ,
problemas con el comercio por Internet : suministro más lento de lo indicado ,
problemas con el comercio por Internet : costes finales superiores a lo indicado ( por ejemplo , gastos de entrega más elevados , alguna tasa por la transacción inesperada , etc. ) ,
problemas con el comercio por Internet : suministro de mercancías erróneas o dañadas ,
problemas con el comercio por Internet : problemas de fraude ( por ejemplo , no se entregan en absoluto los bienes o servicios , uso indebido de los datos de la tarjeta de crédito , etc. ) ,
problemas con el comercio por Internet : dificultad para reclamar o recurrir o falta de una respuesta satisfactoria tras la reclamación ,
problemas con el comercio por Internet : otros .
Conocimiento de las TIC
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado alguna vez un ordenador :
( optativo ) curso de formación más reciente , de tres horas como mínimo , sobre cualquier aspecto de la utilización de ordenadores ( en los últimos tres meses ; entre hace tres meses y hace un año ; entre hace tres años y hace un año ; hace más de tres años ; nunca se ha hecho un curso de este tipo ) ,
competencias informáticas para copiar o trasladar un fichero o una carpeta ,
competencias informáticas para utilizar las herramientas de copiar y pegar a fin de duplicar o trasladar información dentro de un documento ,
competencias informáticas para utilizar fórmulas aritméticas básicas en una hoja de cálculo ,
competencias informáticas para comprimir ( o extraer ) ficheros ,
competencias informáticas para conectar e instalar nuevos dispositivos , como una impresora o un módem ,
competencias informáticas para escribir un programa informático utilizando un lenguaje de programación especializado .
Trabas para la utilización de las TIC y de Internet
Características que deben recopilarse en los hogares con acceso a Internet en casa , pero no por conexión de banda ancha :
trabas para el acceso a Internet en casa por banda ancha : es demasiado caro ,
trabas para el acceso a Internet en casa por banda ancha : no se necesita ,
trabas para el acceso a Internet en casa por banda ancha : no está disponible en mi zona ,
trabas para el acceso a Internet en casa por banda ancha : puedo acceder por banda ancha en otro lugar ( por ejemplo , en el trabajo ) ,
trabas para el acceso a Internet en casa por banda ancha : otras , distintas de las anteriores .
Características que deben recopilarse para las personas que han utilizado Internet en los últimos doce meses , pero no para actividades de comercio por Internet :
trabas para el comercio por Internet : no se necesita ,
trabas para el comercio por Internet : preferencia por ir personalmente a la tienda , deseo de ver la mercancía , fidelidad a las tiendas tradicionales , fuerza de la costumbre ,
trabas para el comercio por Internet : dificultad para encontrar la información que se busca sobre bienes o servicios en un sitio web ,
trabas para el comercio por Internet : falta de competencias informáticas ,
trabas para el comercio por Internet : el suministro del tipo de mercancías encargadas por Internet es problemático ( por ejemplo , lleva demasiado tiempo o plantea problemas logísticos ) ,
trabas para el comercio por Internet : reservas sobre la seguridad de los pagos en línea ( por ejemplo , suministrar los datos de la tarjeta de crédito por Internet ) ,
trabas para el comercio por Internet : reservas sobre la confidencialidad ( por ejemplo , facilitar datos personales por Internet ) ,
trabas para el comercio por Internet : falta de confianza respecto a la recepción o devolución de las mercancías , y acerca de las posibilidades de reclamación o recurso ,
trabas para el comercio por Internet : no se dispone de tarjeta de pago utilizable por Internet ,
trabas para el comercio por Internet : conexión a Internet demasiado lenta ,
trabas para el comercio por Internet : otras .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares son los hogares con al menos un miembro cuya edad esté comprendida entre 16 y 74 años .
Las unidades estadísticas que deben estar representadas para las características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a personas individuales son individuos de edades comprendidas entre 16 y 74 años .
El ámbito geográfico cubrirá los hogares o las personas individuales que residan en cualquier lugar del territorio del Estado miembro .
Período de referencia
El principal período de referencia de las estadísticas que deben recopilarse será el primer trimestre de 2009 .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a los hogares , se recopilarán las siguientes características generales :
región de residencia ( recopilar con arreglo a la clasificación de regiones NUTS1 ) ,
( optativo ) región de residencia con arreglo a la clasificación NUTS2 ,
localización geográfica : domicilio en regiones de convergencia ( incluidas las regiones en eliminación gradual ) ; domicilio en regiones de competitividad regional y empleo ,
grado de urbanización : domicilio en zonas densamente pobladas ; domicilio en zonas de población intermedia ; domicilio en zonas poco pobladas ,
tipo de hogares : número de miembros ( indicar aparte el número de menores de 16 años ) ,
( optativo ) ingresos netos mensuales de los hogares ( recopilar en importes o utilizando cuartiles ) .
En relación con las cuestiones y sus características enumeradas en el punto 1 , letra b ) , del presente anexo que se refieren a las personas individuales , se recopilarán las siguientes características generales :
sexo : masculino , femenino ,
edad ( recopilar por edades o utilizando grupos de edad ): menos de 16 años ( optativo ) ; de 16 a 24 años ; de 25 a 34 años ; de 35 a 44 años ; de 45 a 54 años ; de 55 a 64 años ; de 65 a 74 años ; más de 74 años ( optativo ) ,
nivel máximo de educación alcanzado según la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE 97 ): bajo ( niveles CINE 0 , 1 o 2 ) ; medio ( niveles CINE 3 o 4 ) ; alto ( niveles CINE 5 o 6 ) ,
situación laboral : en empleo por cuenta propia o por cuenta ajena , incluidos los colaboradores familiares ; en desempleo ; estudiantes no incluidos en la población activa ; otras personas no incluidas en la población activa ,
ocupación conforme a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-88 ): trabajadores manuales o no manuales ; trabajadores de TIC u otros trabajadores .
Plazos para la transmisión de los resultados
En caso de cubrirse , debería aplicarse el desglose siguiente a las empresas con menos de diez personas empleadas ( es optativo facilitar las características para las clases de tamaño de la empresa « Menos de 5 empleados » y « Entre 5 y 9 empleados » ) .
Reglamento ( CE ) no 164/2007 de la Comisión
de 19 de febrero de 2007
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 8 , primer guión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 44 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen determinadas modalidades de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 3 ] , que sigue siendo aplicable a la producción de la campaña de comercialización 2005/06 , dispone que los importes de la cotización por la producción de base y de la cotización B así como , en su caso , el coeficiente indicado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , correspondientes al azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina , deben fijarse antes del 15 de febrero de 2007 respecto de la campaña de comercialización 2005/06 .
En la campaña de comercialización 2005/06 , la pérdida global previsible observada de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 conduce , de conformidad con el apartado 3 de dicho artículo , a fijar en un 1,0022 % la cotización por la producción de base .
Según los datos disponibles , la pérdida global observada en aplicación del artículo 15 , apartados 1 y 2 , del citado Reglamento se compensa íntegramente por medio de los ingresos de las cotizaciones por la producción de base .
No procede , pues , fijar ninguna cotización B ni ningún coeficiente orientado a fijar la cotización complementaria para la campaña 2005/06 .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización 2005/06 se fijan en :
6,333 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de azúcar A y azúcar B ;
2,810 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de isoglucosa A e isoglucosa B ;
6,333 EUR por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de jarabe de inulina A y jarabe de inulina B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/22 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar sus anexos IV y VI al progreso técnico [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 L 0022 : Directiva 2007/22 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/22 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 101 de 18.4.2007 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 25 de septiembre de 2008
por la que se aprueba , en nombre de la Comunidad , el anexo 8 del Convenio Internacional sobre la Armonización de los Controles de Mercancías en las Fronteras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio Internacional sobre la Armonización de los Controles de Mercancías en las Fronteras de 1982 ( « el Convenio » ) fue aprobado mediante el Reglamento ( CEE ) no 1262/84 del Consejo [ 1 ] ,
El artículo 22 del Convenio , en relación con su anexo 7 , dispone que el Comité de gestión del Convenio podrá proponer y adoptar enmiendas al Convenio .
Estas enmiendas habrán de ser aceptadas , a menos que una de las Partes contratantes exprese su objeción en un plazo de 12 meses a contar desde la fecha en que las Naciones Unidas comuniquen la enmienda propuesta a las Partes contratantes .
En su sesión de febrero de 1999 , el Comité de Transportes Interiores de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) decidió que era necesario revisar el Convenio de Armonización para incluir en él disposiciones que facilitaran el cruce de fronteras de los vehículos .
A raíz de ello , el grupo de trabajo de la CEPE / ONU sobre cuestiones aduaneras que afectan al transporte presentó propuestas para añadir un nuevo anexo 8 que completara las actuales disposiciones del Convenio .
Dicho anexo fue adoptado por el Comité de gestión del Convenio en octubre de 2007 , y dado que no se planteó objeción alguna , entró en vigor el 20 de mayo de 2008 .
El objeto del anexo 8 del Convenio es agilizar el comercio internacional mediante la reducción , armonización y coordinación de los procedimientos y los trámites relacionados con el control de las mercancías en las fronteras , sobre todo cuando se trate de animales vivos y mercancías perecederas .
El anexo 8 se propone , asimismo , mejorar la gestión de los puestos fronterizos , así como otros aspectos técnicos relacionados con el reconocimiento mutuo de los certificados internacionales de inspección de vehículos y de pesaje .
La agilización de los intercambios internacionales y la supresión de los obstáculos técnicos al comercio es un objetivo de la política comercial común , y por consiguiente es competencia exclusiva de la Comunidad .
La posición de la Comunidad en lo relativo a la enmienda del Convenio propuesta fue aprobada en julio de 2005 .
Procede , por lo tanto , aprobar la enmienda del Convenio .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el anexo 8 del Convenio Internacional sobre la Armonización de los Controles de Mercancías en las Fronteras .
El texto de dicho anexo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 126 de 12.5.1984 , p. 1 .
ANEXO 8 DEL CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE LA ARMONIZACIÓN DE LOS CONTROLES DE MERCANCÍAS EN LAS FRONTERAS
AGILIZACIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE PASO DE FRONTERAS PARA EL TRANSPORTE INTERNACIONAL POR CARRETERA
Principios
Con la intención de completar las disposiciones del Convenio , en particular las establecidas en el anexo 1 , el presente anexo propone una definición de las medidas que habrán de aplicarse para facilitar los procedimientos de paso de fronteras en el comercio internacional por carretera .
Agilización de los trámites de visado para los conductores profesionales
Las Partes contratantes deberán esforzarse por facilitar los procedimientos de concesión de visado a los conductores profesionales en el transporte internacional por carretera , de conformidad con las mejores prácticas nacionales para todos los solicitantes del visado y con las normas nacionales de inmigración , así como con los compromisos internacionales .
Las Partes contratantes acuerdan intercambiar regularmente información sobre las mejores prácticas en lo que se refiere a la agilización de las modalidades de expedición de los visados para los conductores profesionales .
Artículo 3
Operaciones de transporte internacional por carretera
Con objeto de facilitar la circulación internacional de mercancías , las Partes contratantes informarán regularmente a todos los participantes en las operaciones de transporte internacional de manera armonizada y coordinada , sobre las exigencias de control fronterizo para las operaciones de transporte internacional por carretera en vigor o en proyecto , y sobre la situación fáctica de las fronteras .
Las Partes contratantes procurarán transferir , en la medida de lo posible y no solamente para el tráfico de tránsito , todos los procedimientos de control necesarios a los lugares de salida y destino de las mercancías transportadas por carretera , con el objeto de aliviar la congestión en los puntos de paso de fronteras .
Con referencia al artículo 7 del presente Convenio , se dará prioridad a los envíos urgentes , por ejemplo de animales vivos y de mercancías perecederas .
En particular , los servicios competentes en los puestos de frontera :
adoptarán las medidas necesarias para minimizar los tiempos de espera para los vehículos aprobados de conformidad con el ATP que transporten productos alimenticios perecederos o para los vehículos que transporten animales vivos , en lo que se refiere al tiempo transcurrido desde la llegada a la frontera hasta la realización de los correspondientes controles reglamentarios de carácter administrativo , aduanero y sanitario ,
garantizarán la realización más rápida posible de los controles exigidos mencionados en el inciso i ) ,
permitirán , en la medida de lo posible , el funcionamiento de las unidades de refrigeración de vehículos que sean necesarias cuando se trate de transporte de productos alimenticios perecederos durante el tiempo del paso de la frontera , a menos que ello resulte imposible como consecuencia del procedimiento de control exigido ,
cooperarán , sobre todo mediante el intercambio de información previa , con sus homólogos en otras Partes contratantes para acelerar los trámites de paso de fronteras para los alimentos perecederos y los animales vivos , si este tipo de cargas hubiera de ser objeto de inspecciones sanitarias .
Artículo 4
Inspección de vehículos
Las Partes contratantes que todavía no sean Partes en el Acuerdo relativo a la adopción de condiciones uniformes aplicables a las inspecciones técnicas periódicas de los vehículos automotores y al reconocimiento recíproco de las inspecciones ( 1997 ) , de acuerdo con la correspondiente normativa nacional e internacional , deberán procurar facilitar el paso de los vehículos por las fronteras aceptando el Certificado Internacional de Inspección Técnica previsto en el presente Convenio .
En el apéndice 1 del presente anexo se incluye el Certificado Internacional de Inspección Técnica que figura en el Acuerdo de 1 de enero de 2004 .
Con objeto de identificar los vehículos aprobados por el ATP que transporten productos alimenticios perecederos , las Partes contratantes podrán utilizar las marcas distintivas aplicadas al equipo correspondiente y el certificado o placa de aprobación ATP previsto en el Acuerdo sobre el Transporte Internacional de Productos Alimenticios Perecederos y sobre la Utilización de Equipo Especial para su Transporte ( 1970 ) .
Artículo 5
Certificado internacional de pesaje de vehículos
Con objeto de acelerar el paso de fronteras , las Partes contratantes , respetando la correspondiente normativa nacional e internacional , deberán procurar evitar procedimientos repetitivos de pesaje de los vehículos en las fronteras mediante la aceptación y reconocimiento mutuo del Certificado Internacional de Pesaje de Vehículos contenido en el apéndice 2 del presente anexo .
Si las Partes contratantes aceptan esos certificados , no se realizarán nuevos pesajes , aparte de los controles y registros aleatorios en caso de supuestas irregularidades .
Los pesajes de vehículos registrados en los mencionados certificados se realizarán solamente en el país de origen de las operaciones de transporte internacional .
Los resultados de los pesajes deberán reflejarse y hacerse constar en los certificados .
Cada una de las Partes contratantes que acepte el Certificado Internacional de Pesaje de Vehículos hará pública una lista de todas las estaciones de pesaje de vehículos autorizadas en su territorio de acuerdo con los principios internacionales , así como cualquier modificación que se produjera en dicha lista .
Tanto la lista como las modificaciones de la misma se comunicarán al Secretario Ejecutivo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas para su distribución a cada Parte contratante y a las organizaciones internacionales a las que se refiere el anexo 7 , artículo 2 , del presente Convenio .
En el apéndice 2 del presente anexo se contienen los requisitos mínimos para las estaciones de pesaje autorizadas , los principios de autorización y los rasgos básicos de los procedimientos de pesaje que se habrán de aplicar .
Artículo 6
Puestos fronterizos
Con objeto de garantizar la racionalización y aceleración de los trámites necesarios en los puestos fronterizos , las Partes contratantes deberán cumplir en la medida de lo posible los siguientes requisitos mínimos para los puestos fronterizos abiertos al tráfico internacional de mercancías :
instalaciones que permitan controles conjuntos entre los Estados vecinos durante 24 horas al día , siempre que estén justificados por las necesidades del comercio y cumplan la legislación relativa al tráfico por carretera ,
separación de vías para los distintos tipos de tráfico a ambos lados de la frontera , que permita dar preferencia a los vehículos que circulan al amparo de documentos válidos de tránsito aduanero internacional , o que transportan animales vivos o productos alimenticios perecederos ,
áreas de control apartadas del tráfico para inspecciones de cargas y vehículos seleccionados al azar ,
adecuadas instalaciones de aparcamiento y terminales ,
adecuadas instalaciones de higiene , sociales y de telecomunicación para los conductores ,
alentar a los agentes de tránsito para que establezcan instalaciones adecuadas en los puestos fronterizos , con el fin de que puedan ofrecer servicios a los operadores de transportes sobre una base competitiva .
Artículo 7
Mecanismo de información
En relación con los artículos 1 a 6 del presente anexo , el Secretario Ejecutivo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) realizará cada dos años una encuesta entre las Partes contratantes sobre el progreso realizado para mejorar los trámites de paso de fronteras en sus respectivos países .
Reglamento ( CE ) no 163/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 28 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 38,519 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 28 de febrero de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Acción Común 2005/868 / PESC del Consejo
de 1 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Acción Común 2005/355 / PESC , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) en lo referente a la ejecución de un proyecto de asistencia técnica relativo a la mejora de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , y su artículo 28 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de una invitación oficial del Gobierno de la RDC de fecha 26 de abril de 2005 , el Consejo adoptó , el 2 de mayo de 2005 , la Acción Común 2005/355 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) [ 1 ] , denominada « EUSEC RD Congo » .
La Misión EUSEC RD Congo tiene por objetivo aportar una contribución concreta en materia de integración del ejército congoleño y de buen gobierno en materia de seguridad , inclusive en materia de control y de gestión presupuestaria y financiera , estatuto de la función militar , formación , adjudicación de contratos públicos , contabilidad y seguimiento financiero .
El artículo 2 de dicha Acción Común dispone que la Misión EUSEC RD Congo debe determinar y contribuir a la elaboración de distintos proyectos y opciones que la Unión Europea o sus Estados miembros puedan decidir apoyar en este ámbito .
A raíz de una solicitud del Gobierno congoleño de fecha 19 de julio de 2005 en materia de apoyo técnico y logístico con miras a la modernización del sistema de gestión del personal y las finanzas de las Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo , la Misión EUSEC RD Congo elaboró un proyecto de programa de asistencia técnica destinado en particular a la modernización de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC .
Mediante carta de fecha 11 de noviembre de 2005 , el Secretario General / Alto Representante notificó al Gobierno congoleño la intención de la Unión Europea de poner en marcha el proyecto de asistencia técnica destinado a la modernización de dicha cadena de pagos .
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo aprobó el concepto general relativo a la instauración de un proyecto de asistencia técnica sobre la modernización de dicha cadena de pagos .
El proyecto debe establecerse como entidad diferenciada dentro de la Misión EUSEC RD Congo .
El proyecto de cadena de pagos se inscribe en el mandato y los objetivos de la Misión EUSEC RD Congo , misión de carácter civil , pero , habida cuenta de la estructura y las normas de desarrollo del proyecto así como de la magnitud del personal y del presupuesto requeridos , es preciso modificar la Acción Común 2005/355 / PESC .
Convendría que participasen terceros Estados en el proyecto , con arreglo a las orientaciones generales establecidas por el Consejo Europeo .
El personal que se despliegue en la RDC en el marco del proyecto relativo a la modernización de la cadena de pagos debe beneficiarse de las disposiciones relativas al estatuto del personal vigentes para el personal ya desplegado para la Misión EUSEC RD Congo .
El proyecto se desarrollará en el contexto de una situación que podría deteriorarse y perjudicar los objetivos de la política exterior y de seguridad común enunciados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/355 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 se añade el siguiente párrafo :
« En el marco del mandato descrito en el párrafo primero , se instaura en el seno de la Misión un proyecto de asistencia técnica relativo a la modernización de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC , denominado en lo sucesivo “ proyecto de cadena de pagos ” , a fin de realizar los cometidos determinados en el concepto general relativo al proyecto » .
En el artículo 3 se añade la siguiente letra c ):
un equipo encargado del proyecto de cadena de pagos que comprenderá :
un jefe de proyecto , basado en Kinshasa , que será nombrado por el jefe de la Misión y que actuará bajo la autoridad de éste ,
una división “ asesoramiento , peritaje y realización ” , basada en Kinshasa e integrada por el personal no destinado en los estados mayores de brigadas integradas , incluido un equipo móvil de expertos que participen en el control de los efectivos militares de las brigadas integradas , y
expertos destinados en los estados mayores de brigadas integradas . » .
Se añade el siguiente artículo 8 bis :
« Artículo 8 bis
Participación de terceros Estados en el proyecto de cadena de pagos
Sin perjuicio de la autonomía de la UE para tomar decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución al proyecto de cadena de pagos , quedando entendido que éstos tomarán a su cargo los costes derivados del personal que destaquen , incluidos los salarios , el seguro “ alto riesgo ” , las indemnizaciones y los gastos de viaje con destino a la RDC y a partir de ésta y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento del proyecto de cadena de pagos .
Los terceros Estados que aporten contribuciones al proyecto de cadena de pagos tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión cotidiana del proyecto que los Estados miembros de la UE .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuidores .
Las modalidades precisas relativas a la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 24 del Tratado .
El SG / AR , que asiste a la presidencia , podrá negociar dichas modalidades en nombre de ésta .
Si la UE y un tercer Estado hubieren celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco del proyecto de cadena de pagos . » .
« Artículo 9 bis
Disposiciones específicas relativas a la financiación del proyecto de cadena de pagos
Para el período que finaliza el 15 de febrero de 2006 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos operativos vinculados al proyecto de cadena de pagos se financiarán exclusivamente mediante contribuciones de los Estados miembros , cuya lista figura en el anexo , cada uno con su importe correspondiente .
El importe de referencia financiera será de 900000 EUR .
Mediante dichas contribuciones se financiarán , entre otras cosas , los siguientes gastos :
los gastos de personal ( indemnizaciones diarias e indemnizaciones especiales , salarios y cobertura social del personal contratado in situ , gastos de apoyo a la salud , vuelos e indemnizaciones por desplazamiento en la RDC y en la región , vuelos oficiales ) ,
gastos de instalación y de funcionamiento ( alquiler / compra y utilización de vehículos , adquisición de equipos informáticos y mantenimiento , equipos de telecomunicación y mantenimiento , alquiler de oficinas y servicios asociados , materiales de oficina , equipos varios , servicios de seguridad , gastos de representación , gastos de transporte aéreo ) ,
costes administrativos , incluidos los costes de auditoría y los gastos bancarios ;
sin prejuicio del carácter civil de la Misión , a los fines de la presente Acción Común y con vistas a la solicitud de contribuciones , a la recogida de los fondos correspondientes , de su gestión , de su utilización y control y de los acuerdos administrativos requeridos , los Estados miembros contribuidores mencionados en el anexo , habida cuenta de que el proyecto se financiará con arreglo al apartado 2 a partir del 16 de febrero de 2006 , podrán , con carácter excepcional y hasta el 15 de febrero de 2006 , recurrir en particular al personal del mecanismo establecido por la Decisión 2004/197 / PESC .
El presupuesto de dicho mecanismo no se verá afectado ;
las previsiones de ingresos y de gastos se establecerán en un presupuesto del proyecto de cadena de pagos con vistas a la financiación del período en curso hasta el 15 de febrero de 2006 ;
en ningún caso podrá la responsabilidad de las Comunidades Europeas o del Secretario General del Consejo , ni la del mecanismo contemplado en la letra b ) , ser asumida por alguno de los Estados miembros contribuidores citados en el anexo debido al recurso a dicho mecanismo .
Para el período comprendido entre el 16 de febrero y el 2 de mayo de 2006 , los gastos operativos vinculados al proyecto de cadena de pagos correrán por cuenta del presupuesto general de la Unión Europea según las siguientes disposiciones :
el importe de referencia financiera será de 940000 EUR ;
los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos de la Comunidad Europea aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que ninguna prefinanciación será propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros Estados estarán autorizados a licitar ;
el jefe de la Misión rendirá a la Comisión , que supervisará su acción , todas las cuentas de las actividades emprendidas en el marco del contrato mencionado en el artículo 5 ;
las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos .
Se añade el siguiente anexo :
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/68 / PESC ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) . » .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
sobre la ayuda estatal C 34/07 ( ex N 93/06 ) para la implantación de un régimen impositivo sobre el tonelaje en beneficio del transporte marítimo internacional de Polonia
[ notificada con el número C(2009 ) 10376 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con la disposición arriba citada [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 1 de febrero de 2006 [ 3 ] , Polonia notificó a la Comisión un régimen impositivo sobre el tonelaje .
El expediente se registró con la referencia N 93/06 .
Por cartas de 9 de marzo , 29 de mayo y 14 de noviembre de 2006 y de 11 de abril de 2007 [ 4 ] , los servicios de la Comisión pidieron más información sobre ese régimen .
La respuesta de las autoridades polacas llegó a la Comisión por cartas de 20 de abril , 9 de mayo y 6 de septiembre de 2006 y de 5 de enero y 8 de junio de 2007 [ 5 ] .
Además , el 19 de enero de ese último año , se celebró una reunión a nivel técnico .
Por carta de 12 de septiembre de 2007 [ 6 ] , la Comisión informó a la República de Polonia de su decisión ( en lo sucesivo denominada « decisión de apertura » ) de incoar frente a dicho régimen el procedimiento de investigación formal que establece el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Polonia presentó sus observaciones por carta de 18 de octubre de ese mismo año [ 7 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
Tras la reunión celebrada el 14 de enero de 2009 por los servicios de la Comisión y las autoridades polacas , estas se comprometieron por carta de 25 de febrero del mismo año [ 10 ] a modificar su régimen impositivo en una serie de aspectos que , según se había indicado en la decisión de apertura , eran motivo de preocupación para la Comisión .
Por cartas de 24 de marzo [ 11 ] , 26 de octubre [ 12 ] y 9 de diciembre de 2009 [ 13 ] , las autoridades polacas presentaron información complementaria .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Resumen
En el caso de los propietarios de buques que se dediquen al transporte marítimo internacional , se pretende que el impuesto de sociedades o el impuesto sobre la renta de las personas físicas quede sustituido por un impuesto sobre el tonelaje , consistente en una suma a tanto alzado calculada en función del tonelaje o arqueo de la flota considerada .
Por transporte marítimo internacional se entiende aquel que tiene lugar entre un puerto polaco y otro extranjero , entre puertos extranjeros o , incluso , entre puertos polacos , siempre que este viaje sea parte de otro más largo que conduzca también a un puerto extranjero .
Por lo tanto , en el marco de la actual Ley del impuesto sobre el tonelaje , no pueden sujetarse a ese impuesto los transportes que solo transcurran por rutas situadas en Polonia ( cabotaje ) .
Régimen del impuesto sobre el tonelaje
La Ley del impuesto sobre el tonelaje permite que los operadores sujetos a ese impuesto y , más precisamente , los ingresos que obtengan de las actividades admisibles al mismo queden exentos del impuesto sobre beneficios que se define en la Ley de 31 de enero de 1989 , sobre la gestión financiera de las empresas públicas [ 15 ] , y en la Ley de 1 de diciembre de 1995 , sobre los pagos por los beneficios obtenidos por las empresas unipersonales del Tesoro público [ 16 ] .
Los operadores tienen derecho a elegir el impuesto sobre el tonelaje presentando una declaración especial en la que expresen tal elección .
De conformidad con el artículo 5 de la Ley del impuesto sobre el tonelaje , por cada buque sujeto a ese impuesto , los ingresos procedentes de sus actividades admisibles se fijan en un importe a tanto alzado que se calcula sobre la base de su tonelaje neto : se aplica un coeficiente por cada 100 toneladas netas ( TN ) y por cada período de 24 horas , o fracción , cubierto por el período de actividad , dentro del mes considerado , de todos los buques del operador cuyos ingresos estén sujetos al citado impuesto :
Capacidad neta del buque
Cálculo de los ingresos a tanto alzado
Hasta 1000 TN
El equivalente a 0,50 EUR por 100 TN
De 1001 a 10000 TN
El equivalente a 0,35 EUR por cada 100 TN que pasen de 1000 TN
De 10001 a 25000 TN
El equivalente a 0,20 EUR por cada 100 TN que pasen de 10000 TN
Desde 25001 TN
El equivalente a 0,10 EUR por cada 100 TN que pasen de 25000 TN
Para efectuar el cálculo , la capacidad neta del buque se redondea hacia arriba o hacia abajo de la forma siguiente : se excluye del cálculo toda capacidad o fracción de menos de 50 TN , y se redondea hasta las 100 TN más próximas cualquier capacidad o fracción de 50 o más TN .
El importe debido por el impuesto sobre el tonelaje se calcula a partir de la base imponible , aplicándose a esta un tipo del 19 % .
El importe del impuesto debe calcularse en euros y pagarse en zlotys polacos ( PLN ) utilizando el tipo de cambio medio que publique el Banco Nacional de Polonia para el último día del mes por el que sea pagadero el impuesto .
El importe debido se calcula sin deducir los costes que hayan podido producirse en la generación de los ingresos .
Por disposición del artículo 8 de la Ley del impuesto sobre el tonelaje , los ingresos procedentes de la venta de un buque sujeto al impuesto por parte de una compañía beneficiaria del régimen se excluyen de los ingresos tributables y se les impone una tasa única del 15 % si no se destinan íntegramente en un plazo de tres años a la adquisición , reparación , modernización o transformación de otro buque .
Inicialmente estaba previsto que , en el caso de las personas y en el de los miembros de una asociación que estuvieran sujetos al impuesto sobre la renta de las personas físicas , el importe de sus contribuciones al seguro de enfermedad pudiera deducirse del impuesto sobre el tonelaje pagado directamente por ellos en el ejercicio fiscal considerado [ 17 ] ( artículo 6 de la Ley del impuesto sobre el tonelaje ) y que el importe de las cotizaciones a la seguridad social que hubiesen pagado durante dicho ejercicio [ 18 ] se dedujera de la base del impuesto sobre el tonelaje ( artículo 4 , apartado 3 , de la misma Ley ) .
Sin embargo , en su carta de 25 de febrero de 2009 , las autoridades polacas se comprometieron a suprimir de la Ley del impuesto sobre el tonelaje la posibilidad de deducir las contribuciones al seguro de enfermedad y a la seguridad social cuando el propietario del buque fuera una persona física o una persona física miembro de una asociación [ 19 ] .
Por consiguiente , ya no existirá tal posibilidad y a todas las entidades que puedan acogerse al impuesto sobre el tonelaje se les aplicará el mismo método para el cálculo de su base imponible y del importe que deba pagarse por él .
Criterios de admisión al régimen
Buques admisibles
Solo podrán acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje los buques destinados a la navegación marítima que estén inscritos en el registro marítimo polaco .
Por consiguiente , buques admisibles son aquellos que , enarbolando pabellón de Polonia , ejerzan actividades de transporte marítimo internacional y cumplan todos los requisitos de la navegación marítima .
Por lo general , la aceptación de un buque para la navegación marítima requiere que este disponga del Certificado internacional de francobordo o que esté certificado como tal en el marco del Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar ( en lo sucesivo , « Convenio SOLAS » ) [ 20 ] .
Actividades admisibles
Las actividades que pueden acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje son las siguientes [ 21 ] :
transporte de mercancías y / o de pasajeros ,
operaciones de salvamento marítimo ,
remolque marítimo , siempre que al menos el 50 % de los ingresos obtenidos con el funcionamiento del remolcador en el curso de un ejercicio fiscal haya sido producido por el ejercicio de actividades de transporte marítimo y no por actividades de remolque a puertos o desde puertos ,
dragado , siempre que al menos el 50 % de los ingresos obtenidos con el funcionamiento de la draga en el curso del año haya sido producido por el transporte marítimo de materiales .
En su carta de 25 de febrero de 2009 , las autoridades polacas se comprometieron a modificar los puntos iii ) y iv ) [ 22 ] introduciendo un requisito para poder admitir el remolque y el dragado al régimen del impuesto sobre el tonelaje : al menos el 50 % del período operativo anual de cada remolcador o draga en el curso de un ejercicio fiscal deberá corresponder a actividades de transporte marítimo .
Además , el artículo 3 , apartado 2 , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje dispone que las actividades auxiliares puedan acogerse al régimen a condición de que estén conectadas con el ejercicio de las actividades arriba indicadas como admisibles .
El apartado 3 de ese mismo artículo establece una lista de las actividades que en ningún caso podrán acogerse al régimen , como , por ejemplo , la exploración del fondo del mar , la pesca , la construcción o los trabajos submarinos .
Entidades admisibles
Son entidades admisibles los operadores que cumplan determinados criterios .
Según el artículo 2 , apartado 3 , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje , por operador se entiende : i ) una persona privada ( persona física ) o una persona jurídica que tenga su lugar de residencia o su domicilio social o gestión en el territorio de Polonia ; ii ) el socio de una sociedad civil o una sociedad registrada , una sociedad en comandita o una sociedad en comandita por acciones que tenga su lugar de residencia o su domicilio social o gestión en el territorio de Polonia ; o iii ) un empresario o una empresa extranjeros , según los términos de la Ley de 2 de julio de 2004 sobre la libertad de la actividad económica [ 23 ] , que ejerza en Polonia actividades admisibles al régimen del impuesto sobre el tonelaje [ 24 ] y que cumpla por lo menos alguna de las condiciones siguientes :
ejercer directamente actividades de navegación utilizando buques marítimos que sean de su propiedad personal o propiedad de otra persona y poseer un documento de cumplimiento válido [ 25],ser propietario de un buque pero no participar personalmente en la navegación de ese buque ni en el de otra persona ,
gestionar sobre una base contractual el buque de otra persona en nombre y por cuenta de ella y poseer un documento de cumplimiento válido [ 26 ] .
En lo que respecta a esta última condición ( gestión de buques ) , las autoridades polacas se comprometieron por carta de 8 de junio de 2007 a impedir que las sociedades gestoras puedan beneficiarse del impuesto sobre el tonelaje si no garantizan al mismo tiempo tanto la gestión de las tripulaciones como la gestión técnica de los buques .
Además , por carta de 26 de octubre de 2009 [ 27 ] , dichas autoridades aclararon que las sociedades que gestionan buques deben cumplir todos los requisitos contenidos en la Comunicación de la Comisión que establece orientaciones sobre las ayudas estatales a las compañías de gestión naviera ( en lo sucesivo , « Orientaciones de gestión naviera » ) [ 28 ] .
Concretamente , en lo que atañe a dos de las condiciones que disponen esas Orientaciones en sus secciones 5.1 . y 5.2 . , a saber , que las compañías de gestión naviera contribuyan al crecimiento económico y al empleo en la Unión y que exista un vínculo económico entre esta y los buques gestionados , las autoridades polacas se comprometieron a que la Ley del impuesto sobre el tonelaje exija que la gestión naviera sea efectuada desde el territorio de la UE y que tanto en los buques como en las actividades en tierra se emplee principalmente a ciudadanos de la Unión .
Además , la gestión de buques no pertenecientes a la UE quedará excluida de la posibilidad de acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje .
En cuanto al requisito que establecen las Orientaciones de gestión naviera ( sección 5.3 ) respecto del cumplimiento de las normas internacionales y de la UE , las autoridades polacas indicaron que Polonia es miembro de la Organización Marítima Internacional y que , como Estado miembro de la UE , cumple todas las normas tanto europeas como internacionales [ 29 ] .
Polonia cuenta , además , con una serie de actos legislativos nacionales [ 30 ] para garantizar que los propietarios de buques , operadores , gestores navieros y demás compañías cumplan los requisitos internacionales bajo la supervisión y el control de las autoridades públicas .
Por lo que se refiere al vínculo que ha de existir entre el pabellón del buque y los gestores navieros ( sección 5.4 de las Orientaciones de gestión naviera ) , las autoridades polacas señalaron que la disposición que obliga a los propietarios de los buques a utilizar necesariamente el pabellón polaco se aplica también en los mismos términos a los gestores navieros .
En lo que atañe a las condiciones específicas que establece en el ámbito social y en el de la formación la sección 6 de las Orientaciones de gestión naviera , las autoridades polacas asumieron por carta de 9 de diciembre de 2009 [ 31 ] el compromiso de exigir , a partir de la entrada en vigor del régimen , que toda persona que emplee a marinos , ya sea la propietaria del buque o la compañía que lo gestione , cumpla las disposiciones especiales del Convenio sobre el Trabajo Marítimo de 2006 [ 32 ] [ 33 ] .
Gestión estratégica y técnica
Según el punto 33 de la decisión de apertura del procedimiento , la idea que tenía la Comisión respecto de la gestión estratégica era que las empresas sujetas al impuesto sobre el tonelaje debían tomar en territorio polaco sus decisiones importantes en materia de inversiones de capital y enajenaciones .
En la evaluación de esa condición , las autoridades polacas tendrían en cuenta la medida en que el personal destacado en el extranjero trabajara bajo la dirección del personal establecido en Polonia y le informara de sus actividades .
Otro factor importante para evaluar si la función estratégica se desempeñaba o no en Polonia sería la localización de la sede central de la empresa ( incluida la de sus altos directivos ) y la de los responsables de la toma de decisiones ( consejo de administración y comité de gestión ) .
Respecto a la gestión comercial , la Comisión observaba en el punto 34 de la decisión de apertura que las autoridades fiscales se asegurarían de que tuviesen lugar en Polonia la planificación de las rutas , el registro de pasajeros o de carga , los servicios de restauración y aprovisionamiento de los buques , la gestión y la formación del personal y la gestión técnica de los buques , incluida la toma de decisiones relativas a su reparación y mantenimiento .
Observaba también que otro elemento decisivo sería la existencia en Polonia de instalaciones de apoyo – tales como centros de formación , terminales , etc. – y el hecho de que hubiera oficinas o sucursales extranjeras que trabajaran bajo la dirección de personal establecido en Polonia .
Sin embargo , tras la decisión de apertura del procedimiento , las autoridades polacas indicaron que los requisitos contenidos en los puntos 33 y 34 de esa decisión no eran correctos y que , de hecho , las condiciones que la Ley del impuesto sobre el tonelaje establecía respecto de la admisibilidad de los operadores eran condiciones alternativas y no acumulativas .
En este sentido , el artículo 2 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de dicha Ley define la figura del operador ( es decir , la persona que puede acogerse al citado impuesto siempre que sus actividades sean admisibles ) como una persona física o jurídica o el socio de una sociedad civil , una sociedad registrada , una sociedad en comandita o una sociedad en comandita por acciones que tenga en Polonia su lugar de residencia o su consejo de administración .
En otras palabras , según las autoridades polacas , solo ha de cumplirse una de las tres condiciones siguientes : i ) que todas las decisiones importantes se tomen en Polonia ( incluidas las relativas a la gestión comercial y estratégica ) o ii ) que la sede central esté localizada en Polonia o iii ) que el personal directivo se encuentre establecido en Polonia .
Las autoridades polacas explicaron , asimismo , que el artículo 2 , apartado 3 , letra c ) , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje dispone con claridad que también puedan ser operadores los empresarios extranjeros [ 34 ] que ejerzan en Polonia actividades admisibles al régimen de ese impuesto .
Por consiguiente , para poder acogerse a este , las empresas no están obligadas a operar exclusivamente desde Polonia , sino que pueden tener sus establecimientos en otros Estados miembros de la UE / EEE .
Uso de buques fletados
Con posterioridad a la decisión de apertura del procedimiento , las autoridades polacas aclararon que , por disposición del artículo 2 , apartado 3 , letras a ) a c ) , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje , las empresas que limiten sus actividades a fletar buques por períodos de tiempo o por viajes no podrán beneficiarse del régimen de ese impuesto .
Por consiguiente , solo serán admitidos a él los operadores que sean propietarios de un buque o que utilicen buques fletados a casco desnudo o que sean gestores .
Medidas de compartimentación
La Ley del impuesto sobre el tonelaje prevé una serie de medidas de compartimentación para evitar en Polonia o en otros países efectos indirectos en actividades no admisibles al régimen .
El objetivo de tales medidas es impedir que se beneficien del régimen actividades que no puedan acogerse a él [ 35 ] .
Regla del « todo o nada »
Los artículos 3 y 4 de la Ley del impuesto sobre el tonelaje disponen que los propietarios de buques que se acojan al régimen sujeten a él todos los buques admisibles y todas las actividades que , siendo también admisibles , se lleven a cabo a bordo de los mismos .
Así pues , está completamente excluida la posibilidad de hacer un uso selectivo del régimen ( selección a la carta o cherry picking ) .
De conformidad con el artículo 11 de la Ley del impuesto sobre el tonelaje , en caso de fusión de compañías propietarias de buques de las cuales una al menos esté sujeta a ese impuesto o en caso de que una empresa sujeta al mismo adquiera otras compañías propietarias de buques , la totalidad de la flota admisible de la nueva compañía naviera resultante de esa fusión o adquisición pasará a quedar sujeta al impuesto sobre el tonelaje .
Por otra parte , en caso de que una compañía ponga fin a alguna actividad que haya estado acogida al régimen del impuesto sobre el tonelaje , la citada Ley dispone que no pueda optarse de nuevo por él hasta que hayan transcurrido tres ejercicios fiscales contados desde el final del año civil en el que el operador haya puesto fin a esa actividad o haya decidido abandonar el régimen .
Además , las compañías sujetas al impuesto sobre el tonelaje tendrán prohibido durante cierto tiempo abandonar el régimen .
Ese tiempo , que se denomina « período impositivo sobre el tonelaje » , tiene por objeto evitar que los propietarios de buques alternen los períodos de sujeción a ese impuesto con los de tributación del impuesto de sociedades en función del nivel de sus deudas y beneficios .
El artículo 10 de la repetida Ley fijaba en cinco años el período impositivo sobre el tonelaje .
Sin embargo , por carta de 23 de febrero de 2009 , las autoridades polacas se comprometieron a modificar la Ley para ampliar a diez años ese período .
Por lo tanto , una vez que una compañía decida acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje , estará obligada a permanecer en él durante al menos diez años .
Obligatoriedad del pabellón polaco
El régimen del impuesto sobre el tonelaje que han notificado las autoridades polacas establece expresamente la obligatoriedad del pabellón polaco , lo que supone que solo podrán acogerse a dicho régimen los buques que estén inscritos en el registro marítimo polaco .
Duración del régimen
Por carta de 13 de abril de 2006 , las autoridades polacas se comprometieron a limitar a diez años la duración del régimen propuesto y a notificar cualquier prórroga o renovación del mismo una vez transcurrido ese plazo .
En otra carta , fechada esta el 9 de diciembre de 2009 , indicaron que el régimen entraría en vigor el 1 de enero de 2011 .
Superposición con otros regímenes
De acuerdo con la información de la que dispone la Comisión , no hay actualmente en Polonia ningún otro régimen de ayuda en favor del transporte marítimo .
Informes anuales
En la notificación del régimen del impuesto sobre el tonelaje , las autoridades polacas se comprometieron a presentar a la Comisión un informe anual sobre los cambios que pudiesen afectar a la flota inscrita en el registro polaco y al empleo de marinos en esa flota , así como sobre el número de compañías o grupos de compañías sujetos al régimen .
MOTIVOS DE LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
En la decisión de apertura del procedimiento , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad con el mercado interior de cinco aspectos del régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje :
que el régimen autorizara a las personas físicas a acogerse al impuesto sobre el tonelaje y permitiera a las personas físicas o jurídicas que , estando sujetas al impuesto sobre la renta personal , optasen por el impuesto sobre el tonelaje deducir de este y de su base imponible sus contribuciones al seguro de enfermedad y sus cotizaciones a la seguridad social , respectivamente ,
que se incluyeran en el régimen los remolcadores y dragas que prestasen servicios de transporte marítimo durante menos de la mitad de su período operativo en un ejercicio fiscal ,
que las navieras pudieran sujetar buques al impuesto sobre el tonelaje y , sin embargo , no asumir para ellos , ni por cuenta propia ni por la de un tercero , las tres funciones esenciales de gestión de la tripulación y de gestión comercial y técnica de los buques en caso de que el tonelaje de estos excediese cuatro veces el de los buques para los que sí ejercieran esas tres funciones ,
que todas las decisiones importantes en materia de gestión estratégica y técnica se tomaran efectivamente en Polonia y que los altos directivos , la sede central , el consejo de administración y el comité de gestión estuvieran localizados en el país ( lo que podría dar lugar a una discriminación de facto y limitar la libertad de establecimiento de los propietarios de buques de otros Estados miembros ) ,
que las compañías acogidas al régimen del impuesto sobre el tonelaje pudieran abandonarlo tras solo cinco años de haber optado por él .
OBSERVACIONES DE POLONIA
Después de que se hubiera adoptado la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas procedieron a aclarar los hechos descritos en esa decisión .
Las aclaraciones se han recogido oportunamente en el capítulo 2 de la presente Decisión y no se repetirán aquí por tanto .
Las observaciones que figuran a continuación se refieren únicamente a las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de apertura .
Admisibilidad de las personas físicas al régimen del impuesto sobre el tonelaje ; en el caso de las personas físicas sujetas a ese impuesto , posibilidad de deducir de él y de su base imponible las contribuciones al seguro de enfermedad y las cotizaciones a la seguridad social , respectivamente
En la decisión de apertura , la Comisión planteaba la cuestión de si debía poderse incluir a las personas físicas en el régimen del impuesto sobre el tonelaje .
Las autoridades polacas argumentaron que la no inclusión de esas personas en dicho régimen supondría la incompatibilidad de la Ley del impuesto sobre el tonelaje con la Constitución de Polonia , dado que esta obliga a las autoridades públicas a dispensar un trato igual a todas las personas .
Además , dado que la legislación polaca no impide que las personas que no sean jurídicas ejerzan actividades de transporte marítimo , los propietarios de buques pueden también ser personas físicas .
Para poder beneficiarse de esa deducción , es irrelevante que el impuesto sobre la renta de las personas físicas se pague por rentas o por ingresos .
La deducción de esas contribuciones pueden hacerla también los contribuyentes que hayan optado por el pago de una suma a tanto alzado del impuesto sobre la renta de registro ( al que estén sujetos fiscalmente sus ingresos ) .
Las autoridades polacas argumentaron , asimismo , que el hecho de que el impuesto sobre el tonelaje no se pague sobre la base de la renta real no debe determinar la imposibilidad de deducir de la base imponible y del impuesto las contribuciones a la seguridad social y al seguro de enfermedad , respectivamente .
Dichas autoridades adujeron , por otra parte , que , si los propietarios de buques que fueran personas físicas quedasen privados de la posibilidad de deducir de la base imponible y del impuesto sobre el tonelaje las contribuciones a la seguridad social y al seguro de enfermedad , respectivamente , se establecería una diferenciación en la situación jurídica y fiscal de los propietarios de buques en función de que , aparte de las actividades realizadas por ellos con sujeción al impuesto sobre el tonelaje , generaran o no otros ingresos ( por ejemplo , de contratos de alquiler o de trabajo ) .
Las autoridades polacas aclararon , además , que el sistema de deducciones solo es posible para las personas que ejerzan actividades empresariales admisibles al régimen , y no , en ningún caso , a los marinos empleados por esas personas .
En cualquier caso , como ya se ha indicado en el considerando 17 de la presente Decisión , por su carta de 25 de febrero de 2009 , las autoridades polacas se comprometieron a suprimir de la Ley del impuesto sobre el tonelaje la posibilidad de deducir las contribuciones a la seguridad social y al seguro de enfermedad cuando el propietario del buque fuera una persona física o una persona física miembro de una asociación ( artículo 4 , apartados 3 a 5 , artículo 6 y artículo 12 , apartado 3 , de la Ley ) .
Admisibilidad de las actividades de dragado y remolque
Con relación a la opinión inicial de la Comisión de que la admisibilidad al régimen del impuesto sobre el tonelaje de las actividades de dragado y remolque debería basarse en el tiempo operativo de cada draga o remolcador durante el ejercicio fiscal considerado y no en el nivel de la renta generada , las autoridades polacas argumentaron que la vinculación entre ese tiempo y la posibilidad de sujetar una determinada actividad al citado impuesto no siempre reflejaría el ejercicio de tal actividad durante dicho ejercicio .
En opinión de las autoridades polacas , sería más oportuno mantener la solución actual — es decir , tomar como referencia la parte que representen dentro del volumen global de ingresos las actividades cubiertas por el régimen del impuesto sobre el tonelaje — , ya que en ese caso existe la posibilidad de verificar los datos que figuren en las cuentas del contribuyente .
Las autoridades polacas afirmaron que esta solución es , tanto para los contribuyentes como para las autoridades tributarias , más sencilla de controlar y permite , además , impedir que tales actividades puedan aprovecharse indebidamente del régimen cuando no se cumplan las condiciones exigidas .
No obstante , como ya se ha señalado en el considerando 20 de la presente Decisión , en respuesta a las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de apertura del procedimiento , las autoridades polacas se comprometieron por carta de 25 de febrero de 2009 a introducir un requisito : para poder admitir al régimen el remolque y el dragado , será necesario que corresponda a actividades de transporte marítimo al menos el 50 % del período operativo anual de cada remolcador o draga en el curso del ejercicio fiscal considerado .
Admisibilidad de la gestión técnica y de la gestión de tripulaciones , así como de los buques fletados a tiempo o por viajes
En su decisión de apertura , la Comisión aclaró que , para que puedan acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje los buques cuyo propietario asuma únicamente la gestión de la tripulación y la gestión técnica de los buques o la gestión comercial de estos , ha de ser necesario que el tonelaje de esos buques no supere en más de cuatro veces el tonelaje de aquellos otros buques respecto de los cuales ese propietario ejerza al mismo tiempo las tres funciones , a saber , la gestión de la tripulación , la gestión técnica de los buques y la gestión comercial de estos .
Las autoridades polacas adujeron que la base en la que se habían inspirado para diseñar su régimen habían sido las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo [ 36 ] ( en lo sucesivo , las « Directrices » ) y que , puesto que esas Directrices no establecen condiciones tan precisas como las indicadas en este caso por la Comisión , tales condiciones no se habían incluido en la Ley polaca del impuesto sobre el tonelaje .
En cuanto a los buques fletados a tiempo o por viajes , debe señalarse , como ya se ha hecho en el considerando 35 de la presente Decisión , que las autoridades polacas confirmaron la imposibilidad de acoger en el régimen a esos buques .
Requisitos en materia de gestión estratégica y de gestión comercial
Por lo tanto , según las autoridades polacas , para poder acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje , las compañías no están obligadas a operar exclusivamente desde Polonia , sino que pueden tener sus oficinas o establecimientos en otros Estados miembros de la UE / EEE .
En cuanto a la libertad de establecimiento , según las autoridades polacas , pueden también ser propietarios de buques los empresarios extranjeros [ 37 ] que ejerzan en Polonia actividades admisibles al régimen del impuesto sobre el tonelaje .
De acuerdo con lo explicado por esas autoridades , es posible inscribir en el registro de buques polaco cualquier buque que sea propiedad de un ciudadano de uno de los Estados miembros de la UE o de una persona jurídica que tenga su sede en alguno de esos Estados , así como cualquier otro buque :
cuya propiedad sea compartida en al menos un 50 % por un ciudadano de uno de los Estados miembros o por una persona jurídica con sede registrada en alguno de ellos , siempre que el propietario tenga su lugar de residencia o la sede de su establecimiento o sucursal principal en cualquiera de esos Estados ( el buque puede inscribirse a solicitud de todos los copropietarios en la sección permanente del registro de buques polaco ) ,
que sea propiedad de una sociedad de capitales con sede registrada en el extranjero , pero de cuyo capital social sea titular un ciudadano de uno de los Estados miembros o una persona jurídica con sede registrada en alguno de ellos , siempre que el propietario tenga su lugar de residencia o la sede de su establecimiento o sucursal principal en cualquiera de esos Estados ( el buque puede inscribirse a solicitud del propietario en la sección permanente del registro de buques polaco ) .
Las autoridades polacas aclararon también que los ciudadanos de los demás Estados miembros de la UE y de los países del EEE pueden emprender y dirigir actividades empresariales de acuerdo con los mismos principios que los aplicados a los empresarios polacos .
Es más , también los ciudadanos de países no miembros de la UE ni del EEE pueden acometer y dirigir negocios con arreglo a esos mismos principios si su residencia legal se encuentra situada en Polonia .
De igual forma , un empresario extranjero ( es decir , una persona extranjera que lleve a cabo actividades empresariales en el extranjero ) puede asumir esas actividades en el marco de sucursales y establecer representaciones en Polonia ( según la Ley sobre la libertad de la actividad empresarial ) .
Por sucursal de una empresa se entiende aquella parte de su actividad empresarial que , estando separada y siendo organizativamente independiente , es llevada a cabo por el empresario fuera de su sede o de su centro de actividad principal .
Las autoridades polacas explicaron que la apertura en Polonia de la sucursal de una sociedad extranjera no es complicada ni requiere que dicha sociedad cumpla condiciones específicas .
Las representaciones , por su parte , pueden dedicarse exclusivamente a actividades relacionadas con la publicidad y promoción de la sociedad extranjera .
Sobre la base de los argumentos arriba expuestos , las autoridades polacas sostuvieron la falta de fundamento y de apoyo en la normativa aplicable de la opinión inicial de la Comisión , según la cual las condiciones fijadas en el régimen del impuesto sobre el tonelaje en cuanto a la gestión estratégica y comercial parecían originar problemas de discriminación de facto y limitar no solo las posibilidades de crear sucursales sino , en general , la libertad de establecimiento .
Regla del « todo o nada »
Con relación al período de permanencia obligatoria de cinco años que preveía inicialmente el régimen notificado , las autoridades polacas insistieron en que las Directrices no contienen ninguna condición a ese respecto .
En su opinión , además , la fijación en cinco años del período de vinculación al régimen abría la posibilidad de que las reglas aplicadas alcanzaran un efecto más rápido , como , por ejemplo , el hecho de que los buques que fueran propiedad de ciudadanos o empresas de Polonia volviesen antes a enarbolar el pabellón polaco o , lo que es lo mismo , uno de los pabellones de la Unión Europea .
Las autoridades polacas añadieron que , dado el compromiso de Polonia de , una vez transcurridos diez años , volver a presentar a la Comisión como régimen de ayuda el régimen del impuesto sobre el tonelaje , la prolongación a diez años de ese período de vinculación o permanencia obligatoria ( « período impositivo sobre el tonelaje » ) no haría sino dificultar el análisis del régimen , que ha de efectuarse antes de que este sea presentado de nuevo por Polonia .
En cualquiera de los casos , como ya se ha indicado en el considerando 42 de la presente Decisión , las autoridades polacas se comprometieron después a ampliar a diez años ese período para las empresas .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Hubo un solo interesado , Bugsier Reederei- und Bergungsgesellschaft mbH & Co . KG ( en lo sucesivo , Bugsier Reederei ) , que respondió por carta de 20 de diciembre de 2007 a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la comunicación que resumía la decisión de la Comisión de 11 de diciembre de ese mismo año .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda estatal según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Con el régimen del impuesto sobre el tonelaje , las autoridades polacas vienen a reducir el impuesto sobre la renta de las personas físicas o el de sociedades que en ausencia de ese régimen tendría que pagar el sector del transporte marítimo y otorgan así a este mediante fondos estatales una ventaja que solo favorece a determinadas empresas , dado que la medida se destina específicamente a ese sector .
Tal ventaja amenaza falsear la competencia y puede afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , ya que las actividades de transporte marítimo son efectuadas principalmente en un mercado de escala mundial en el que compiten las compañías de otros Estados miembros de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión considera que el régimen notificado debe calificarse de ayuda estatal según los términos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Base jurídica de la evaluación
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado interior « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » . Esta disposición introduce así una posible base para que una medida pueda quedar eximida de la prohibición general que afecta a las ayudas estatales .
En el presente caso , la Comisión considera que es esa disposición , es decir , el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , la base jurídica adecuada para la evaluación del régimen notificado .
Más concretamente , las ayudas en favor del sector marítimo deben examinarse a la luz de las Directrices ( incluidas las aplicables a la gestión de buques ) , que establecen las reglas para que las actividades de gestión de tripulaciones y de gestión técnica de buques puedan acogerse al impuesto sobre el tonelaje y a otras medidas de ayuda fiscales .
Examen de la compatibilidad
Las Directrices fijan las condiciones para que los Estados miembros puedan establecer en favor del sector nacional del transporte marítimo determinados regímenes de ayuda estatal que hagan posible la consecución de objetivos generales tales como :
impulsar un transporte marítimo fiable , eficaz , seguro y respetuoso del medio ambiente ,
fomentar el abanderamiento o reabanderamiento en los registros de los Estados miembros ,
contribuir a la consolidación del sector marítimo establecido en los Estados miembros , manteniendo al mismo tiempo una flota global que sea competitiva en los mercados mundiales ,
preservar y mejorar los conocimientos técnicos marítimos y proteger y fomentar el empleo de los marinos de la UE y del EEE ,
contribuir a promover nuevos servicios en el ámbito del transporte marítimo de corta distancia de acuerdo con el Libro Blanco sobre la política europea de transportes .
La sección 3.1 , párrafo quinto , de las Directrices menciona expresamente los regímenes del impuesto sobre el tonelaje como ejemplo de medidas fiscales que « han permitido preservar empleos de alta calidad en las actividades marítimas en tierra » y pueden por tanto considerarse compatibles con el mercado interior .
No obstante , las mismas Directrices establecen algunos criterios que han de cumplir esos regímenes para que puedan considerarse compatibles con el mercado interior .
La Comisión examinó esos criterios en la decisión de apertura del procedimiento y expresó sus dudas con relación a algunos de ellos .
Las líneas que siguen a continuación recogen la evaluación final a la que ha sometido la Comisión cada uno de ellos .
En la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión se preguntaba si las personas físicas debían o no ser admitidas al régimen del impuesto sobre el tonelaje .
Además , los regímenes similares que ha aprobado hasta ahora la Comisión se limitan únicamente a sustituir el impuesto de sociedades por un impuesto sobre el tonelaje .
La Comisión , no obstante , observa que el ámbito de aplicación de las Directrices no se limita solo a las personas jurídicas , sino que incluye también la totalidad de las entidades que lleven a cabo actividades de transporte marítimo .
Esto , por ende , coincide con el enfoque adoptado en el Derecho de competencia de la UE , que se refiere únicamente a las empresas con independencia de cual sea su forma jurídica .
La Comisión considera , además , que no habrá distinción en el tratamiento de las personas físicas y jurídicas , ya que el cálculo de la base imponible se efectuará de la misma forma y que el mismo tipo del 19 % se aplicará después a todas las entidades .
Por consiguiente , no hay motivo alguno que justifique en virtud de las Directrices un tratamiento diferente para las personas físicas , y quedan así despejadas las dudas que albergaba la Comisión a este respecto .
Además , las personas físicas no podrán de ninguna forma reducir más el impuesto que deban pagar sobre el tonelaje ( hasta el punto de no abonar en la práctica ningún impuesto ) , dado que , de acuerdo con el compromiso contraído por las autoridades polacas , dichas personas no estarán facultadas para deducir del impuesto sobre el tonelaje y de su base imponible las contribuciones al seguro de enfermedad y a la seguridad social , respectivamente .
De este modo se garantizará que todas las entidades que puedan acogerse al impuesto sobre el tonelaje paguen por él un nivel igual con independencia de cual sea su forma jurídica ( persona física , persona jurídica , empresario extranjero , etc. ) .
En lo que atañe a la posibilidad de que las personas físicas deduzcan del impuesto sobre el tonelaje y de su base imponible las contribuciones al seguro de enfermedad y las cotizaciones a la seguridad social , respectivamente , la Comisión toma nota del compromiso de las autoridades polacas de eliminar de la ley esa posibilidad .
El compromiso incluye también a las personas jurídicas sujetas al impuesto sobre la renta de las personas físicas .
Por lo demás , la Comisión considera que la definición de entidades extranjeras y nacionales contenida en el artículo 2 , apartado 3 , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje no hace pensar que se vaya a discriminar entre unas y otras entidades y descarta así que las extranjeras puedan enfrentarse a obstáculos para su admisión al régimen polaco de dicho impuesto .
Principales actividades admisibles
Como se indicaba en la decisión de apertura del procedimiento , la Comisión considera que la cobertura por el impuesto sobre el tonelaje del transporte marítimo internacional de mercancías y / o de pasajeros es coherente con las Directrices .
Además , en lo que respecta a la inclusión en ese régimen de actividades relacionadas con el transporte de mercancías y / o pasajeros , la Comisión observa que las Directrices se aplican en efecto a las compañías que prestan servicios marítimos ( es decir , transporte por mar de mercancías o pasajeros ) [ 39 ] y cubre , pues , de forma expresa el transporte de pasajeros y / o de mercancías como servicios que pueden acogerse al impuesto sobre el tonelaje .
En cuanto a las operaciones de salvamento marítimo ( buques dedicados al salvamento y transporte de personas en el mar ) , la Comisión considera , de acuerdo con su práctica decisoria [ 40 ] , que esas operaciones deben poder sujetarse al impuesto sobre el tonelaje , dado que son de carácter auxiliar y se relacionan directamente con el transporte marítimo .
En cuanto al remolque , la sección 3.1 párrafo decimocuarto , de las Directrices dispone que « La actividad de « remolque » solo está cubierta por el campo de aplicación de las Directrices si más del 50 % de la actividad de remolque efectivamente realizada por un remolcador durante un año dado constituye « transporte marítimo » .
El tiempo de espera puede asimilarse proporcionalmente a aquella parte de la actividad total efectivamente realizada por un remolcador que constituye « transporte marítimo ” » .
Y , respecto del dragado , la misma sección , en su párrafo decimosexto , establece lo siguiente : « Sin embargo , las disposiciones fiscales para las empresas ( como el impuesto sobre el tonelaje ) pueden aplicarse a las dragas cuyas actividades incluyen el « transporte marítimo » , es decir , el transporte por alta mar de materiales extraídos-con relación a más del 50 % de su período operativo anual y únicamente con respecto a dichas actividades de transporte » .
Es preciso tener en cuenta que , tanto en el caso del remolque como en el del dragado , la modificación que las autoridades polacas se han comprometido a introducir en la Ley del impuesto sobre el tonelaje [ 41 ] vincula la posibilidad de admitir un remolcador o una draga al régimen de ese impuesto al hecho de que al menos el 50 % de su período operativo anual se dedique a actividades que puedan admitirse al mismo . Tal modificación hace que el régimen sea ya en este punto plenamente acorde con las disposiciones de las Directrices .
Además , en el caso del dragado , la Ley del impuesto sobre el tonelaje recoge en su artículo 3 , apartado 1 , cuarto inciso , una definición de las actividades de las dragas constitutivas de transporte marítimo ( a saber , el transporte por mar de materiales extraídos ) que se corresponde con la establecida en las Directrices .
La Comisión considera , pues , que los criterios de admisibilidad aplicados al dragado se ajustan a lo dispuesto en las Directrices .
En cambio , en lo que atañe al remolque , no se ajusta totalmente a las Directrices la condición que la Ley del impuesto sobre el tonelaje establece en su artículo 3 , apartado 1 , segundo inciso , a saber , que al menos el 50 % del [ período operativo ] [ 42 ] del trabajo efectivamente realizado por el remolcador en el curso del año haya consistido en la prestación de servicios de remolque distintos del remolque a un puerto , desde un puerto o dentro de un puerto .
Es cierto que esa disposición excluye expresamente el remolque a un puerto , desde él o dentro de él , lo que es conforme a las Directrices [ 43 ] .
Pero con ella no puede descartarse que otros servicios de remolque – como el efectuado en aguas interiores o en el mar pero sin arribar a ningún puerto – puedan acogerse al régimen del impuesto sobre el tonelaje .
Esto es contrario a las Directrices , que disponen que la admisión al régimen se limite únicamente a aquellas actividades de los remolcadores que constituyan « transporte marítimo » , es decir , transporte por mar de mercancías o pasajeros .
En vista de lo que precede , la Comisión no se opone a que los remolcadores sean admitidos al régimen del impuesto sobre el tonelaje , siempre que al menos el 50 % del período operativo * del trabajo efectivamente realizado por ellos en el curso del año se haya dedicado a la prestación de servicios que constituyan transporte marítimo .
Actividades de gestión
Gestión técnica de buques y gestión de tripulaciones
Por lo que se refiere a la gestión técnica de los buques y a la gestión de las tripulaciones , la Comisión tiene que garantizar que el régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje cumpla todos los requisitos que establecen las Directrices aplicables a la gestión de buques ( en lo sucesivo , « Directrices de gestión » ) .
A este respecto , la Comisión observa lo siguiente :
Por lo tanto , y teniendo en cuenta también que la gestión de buques no pertenecientes a la UE quedará excluida del régimen , la Comisión considera que se cumplen las condiciones dispuestas en las secciones 5.1 y 5.2 de las Directrices de gestión .
En segundo lugar , la Comisión reconoce que Polonia es miembro de la Organización Marítima Internacional y Parte de todos los convenios internacionales pertinentes en esta materia , incorporados ya a su legislación nacional .
El Estado miembro cumple , además , todas las obligaciones que le incumben en virtud del Derecho de la UE aplicable en la materia .
La Comisión considera , pues , que , de conformidad con la sección 5.3 de las Directrices de gestión , el régimen del impuesto sobre el tonelaje se ajusta tanto a las normas internacionales como a las europeas .
En tercer lugar , la Comisión cree que la condición que exige que los gestores navieros gestionen únicamente buques que enarbolen pabellón polaco responde plenamente a lo dispuesto en la sección 5.4 de las Directrices de gestión .
Y , en cuarto lugar , la Comisión observa que , aunque el régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje pretenda aplicarse solo a los gestores navieros « completos » , es decir , aquellos que se encarguen simultáneamente de la gestión técnica y de la gestión de tripulaciones , deben aplicárseles asimismo los requisitos particulares que establece la sección 6 de esas Directrices , dado que la gestión de tripulaciones forma parte también de sus tareas .
Tales requisitos se refieren a la formación de los marineros y a la mejora de sus condiciones sociales .
Habida cuenta de lo que antecede , la Comisión concluye que los requisitos que la Ley polaca del impuesto sobre el tonelaje establece para las compañías gestoras se ajustan a las citadas Directrices .
Gestión estratégica y comercial
La Comisión toma nota de las aclaraciones hechas por las autoridades polacas respecto de las condiciones que fija el régimen del impuesto sobre el tonelaje para la gestión estratégica y comercial [ 47 ] y confirma que tales condiciones son , en efecto , alternativas y no acumulativas .
Esto quiere decir que , para poder acogerse al régimen , solo ha de cumplirse una de las tres condiciones siguientes : i ) que todas las decisiones importantes se tomen en Polonia o ii ) que la sede principal se encuentre situada en el país o iii ) que los directivos se hallen establecidos en él .
Por consiguiente , para poder ser admitidas al régimen , las compañías no estarán obligadas a operar únicamente desde Polonia , sino que podrán tener sus oficinas o establecimientos en otros Estados miembros de la UE o del EEE .
En vista de lo arriba expuesto , la Comisión considera que las condiciones que establece el régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje a propósito de la gestión estratégica y comercial no impedirán que sean admitidas a él compañías de esos otros Estados miembros .
Tales condiciones , además , son proporcionadas al objetivo que se persigue , que es garantizar que las compañías sujetas al régimen contribuyan de forma efectiva al crecimiento económico y al empleo en Polonia , lo que concuerda con lo dispuesto en las Directrices .
Buques fletados
La Comisión toma nota de las aclaraciones hechas por las autoridades polacas con respecto a los requisitos necesarios para la inclusión de buques fletados en el régimen del impuesto sobre el tonelaje .
En este sentido , confirma que se adecua a las Directrices el hecho de que no puedan incluirse en el régimen las compañías que limiten sus actividades al flete de buques a tiempo y / o por viajes .
Además , según explicaron las autoridades polacas , solo podrán acogerse al régimen aquellos operadores que , tratándose de un buque fletado , se ocupen al mismo tiempo de su gestión comercial , de su gestión técnica y de la gestión de su tripulación .
Medidas de compartimentación
La Comisión confirma lo inicialmente expuesto en la decisión de apertura del procedimiento [ 48 ] , a saber , que aplicar medidas de compartimentación para verificar las operaciones intragrupo basadas en el principio de igualdad e independencia y mantener contabilidades separadas para las actividades admisibles y no admisibles al régimen son garantías suficientes para evitar que este pueda desviarse hacia actividades distintas del transporte y encubrir así casos de evasión fiscal .
Así pues , la Comisión pasa a evaluar aquí únicamente la regla del « todo o nada » .
Según la Ley del impuesto sobre el tonelaje , en el caso de los grupos de empresas que deban pagar sus impuestos en Polonia , la decisión de acogerse al régimen ha de ser tomada conjuntamente por todas ellas y debe cubrir todas las actividades del grupo que sean admisibles .
La regla aplicable en los casos de fusión , recogida en el considerando 39 de la presente Decisión , exige que toda nueva compañía naviera resultante de una fusión se acoja al régimen del impuesto sobre el tonelaje cuando una al menos de las empresas participantes en la fusión esté sujeta ya a ese impuesto .
En cuanto a la regla aplicable en caso de cese de una actividad , que impide a la empresa volver a optar por el régimen del impuesto sobre el tonelaje hasta que hayan transcurrido tres ejercicios fiscales , la Comisión considera que dicha regla es adecuada para evitar que las empresas elijan el impuesto de sociedades o el impuesto sobre el tonelaje en diferentes períodos de su actividad económica según cual sea en cada momento el sistema fiscal que les resulte más ventajoso .
La Comisión observa , además , que el compromiso de modificar el régimen para que las empresas sean obligadas a mantenerse en él durante un período de al menos diez años es coherente con los otros regímenes del impuesto sobre el tonelaje ya aprobados por la Comisión y despeja así las dudas expuestas por ella en su decisión de apertura del procedimiento .
Como conclusión , la Comisión considera que el régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje cumple la regla del « todo o nada » aplicable a las actividades a él admisibles .
Observancia del límite máximo de ayuda
El capítulo 11 de las Directrices indica que « el importe de ayuda total concedido en virtud de lo dispuesto en los capítulos 3 al 6 [ es decir , impuesto sobre el tonelaje , exención del impuesto sobre la renta de las personas físicas y de las contribuciones sociales en favor de los marinos , ayuda al relevo de las tripulaciones , ayudas a la inversión y ayudas regionales ] no deberá superar el importe total de los impuestos y contribuciones sociales ingresados por las actividades de transporte marítimo y los marinos » .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades polacas , no hay hoy en Polonia ningún otro régimen que pueda añadir ayudas públicas a los beneficios derivados del régimen aquí examinado .
La Comisión concluye por tanto que se respetará el límite máximo de ayuda previsto en el capítulo 11 de las Directrices .
Informes
Como requiere el capítulo 12 de las Directrices , las autoridades polacas estuvieron de acuerdo con presentar a la Comisión un informe anual sobre la aplicación del régimen del impuesto sobre el tonelaje y sobre sus efectos en la flota registrada de la UE y en el empleo de sus marinos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que Polonia pretende aplicar en el marco de su Ley del impuesto sobre el tonelaje es compatible con el mercado interior siempre que se cumpla la condición que establece el artículo 2 .
Artículo 2
Las actividades de remolque podrán acogerse al impuesto sobre el tonelaje siempre que al menos el 50 % del período operativo del trabajo efectivamente realizado por el remolcador en el curso del año haya consistido en la prestación de servicios que constituyan transporte marítimo .
Artículo 3
Polonia comunicará a la Comisión dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión las medidas que haya adoptado para ajustarse a esta .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Con efectos desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser , respectivamente , los artículos 107 y 108 del TFUE .
Los dos pares de disposiciones son en esencia idénticos .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 300 de 12.12.2007 , p. 22 .
Registrada con la referencia TREN(2006 ) A/12656 .
Registradas con la referencia TREN(2006 ) D/204393 , D/210227 y D/223420 y TREN(2007 ) D/307010 .
Registradas con la referencia TREN(2006 ) A/19774 , A/22657 y A/31398 y TREN(2007 ) A/21073 y A/34300 .
Registrada con el número C(2007 ) 4016 .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/45675 .
Véase la nota 2 .
Registradas con la referencia TREN(2007 ) A/51337 .
Registrada con la referencia TREN(2009 ) A/10443 .
Registrada con la referencia TREN(2009 ) A/13527 .
Registrada con la referencia TREN(2009 ) A/34359 .
Registrada con la referencia TREN(2009 ) A/38744 .
Diario de Legislación 2006 , no 183 , punto 1353 .
Diario de Legislación 1992 , no 6 , punto 27 , versión modificada .
Diario de Legislación , no 154 , punto 792 .
Tal y como se define en la Ley de 27 de agosto de 2004 sobre los servicios sanitarios financiados con fondos públicos ; Diario de Legislación , no 210 , punto 2135 , versión modificada .
Tal y como se define en la Ley de 13 de octubre de 1998 sobre el régimen de seguridad social ; Diario de Legislación 2007 , no 11 , punto 74 , versión modificada .
Véanse el artículo 4 , apartados 3 a 5 , el artículo 6 y el artículo 12 , apartado 3 , de la Ley .
El Convenio SOLAS fue adoptado en Londres el 1 de noviembre de 1974 por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) ( aplicado en Polonia con su publicación en el Diario de Legislación , no 61 , puntos 318 y 319 ) . Al Convenio le acompaña un Protocolo hecho en Londres el 17 de febrero de 1978 ( aplicado en Polonia con su publicación en los Diarios de Legislación 1984 , no 61 , puntos 320 y 321 , y 1986 , no 35 , punto 177 ) .
Artículo 3 , apartado 1 , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje .
Recogidos en el artículo 3 , apartado 1 , segundo y cuarto inciso , de la Ley del impuesto sobre el tonelaje .
Diario de Legislación , no 173 , punto 1807 , versión modificada .
Véase más arriba la sección 2.3.2 .
El documento de cumplimiento se expide en el marco del Convenio SOLAS a los operadores que cumplen los requisitos del Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( en lo sucesivo , « el Código IGS » ) .
El Código IGS fue adoptado por la Resolución A.741(18 ) de la OMI ( aplicado en Polonia con su publicación en el Diario Oficial del Ministerio de Infraestructuras 2005 , n o 4 , punto 28 ) .
Véase la nota 25 .
DO C 132 de 11.6.2009 , p. 6 .
Polonia es Parte de los Convenios SOLAS y MARPOL y del Convenio Internacional sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar ( Convenio STCW ) , con todas sus enmiendas .
Concretamente , la Ley de seguridad marítima , 2000 ( y sus modificaciones ) , la Ley de prevención de la contaminación causada por buques , 1995 ( y sus modificaciones ) , la Ley de equipamientos marítimos , 2004 , la Ley del empleo en los buques mercantes , 1991 ( y sus modificaciones ) , y la Ley del código marítimo , 2001 ( y sus modificaciones ) .
Registrada con la referencia TREN ( 2009 ) A/38744 .
Incorporado al Derecho de la UE por la Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y se modifica la Directiva 1999/63 / CE ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 ) .
Esta condición se establecerá en un reglamento de aplicación interno de la Ley del impuesto sobre el tonelaje .
Según los términos empleados en la Ley de 2 de julio de 2004 sobre la libertad de la actividad económica ; Diario de Legislación , no 173 , punto 1807 , versión modificada .
Véanse las secciones 2.7.4 a 2.7.9 de la decisión de apertura .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
Negrita añadida .
Véanse la sección 2 , párrafo tercero , de las Directrices , así como el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países ( DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 ) , y el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) ( DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 ) .
Véanse , en especial , la ayuda estatal N 330/05 — Lituania — Ayuda a las compañías navieras — Régimen del impuesto sobre el tonelaje , adoptada el 19 de julio de 2006 ( DO C 90 de 25.4.2007 , p. 11 ) , y la ayuda estatal N 114/04 — Italia — Régimen fiscal de cuota única según el tonelaje en favor de las compañías de transporte marítimo , adoptada el 20 de octubre de 2004 ( DO C 136 de 3.6.2005 , p. 42 ) .
Véase el considerando 20 de la presente Decisión .
El texto se recoge con la forma que presentará tras la modificación proyectada por las autoridades polacas .
Y , en especial , a la disposición contenida en su sección 3.1 , párrafo decimocuarto , según la cual « las actividades de remolque realizadas principalmente en los puertos , o que consisten en prestar ayuda a un buque autopropulsado para llegar a puerto , no constituyen un “ transporte marítimo ” » .
C-251/04 de 11 de enero de 2007 .
Véase el apartado 31 de la sentencia .
Véanse los considerandos 31 a 34 de la presente Decisión .
Véanse , en particular , sus puntos 102 a 104 .
El régimen polaco aquí examinado fue establecido por la Ley del impuesto sobre el tonelaje , que se adoptó el 24 de agosto de 2006 [ 14 ] .
Está previsto que la Ley entre en vigor el 1 de enero de 2011 , una vez que el régimen haya sido aprobado por la Comisión .
A este respecto , la sección 2.1 , párrafo primero , de las Directrices declara que estas « no establecen distinción alguna entre los tipos de beneficiarios en función de su estructura jurídica , tanto para empresas , como para asociaciones , particulares [ 38 ] Negrita añadida . , etc. , ni entre sector público y sector privado .
En el asunto Comisión de las Comunidades Europeas contra República Helénica [ 44 ] , el Tribunal de Justicia aclaró que « aunque el remolque sea un servicio que se presta normalmente a cambio de una remuneración , no consiste , en principio , en un transporte directo por mar de viajeros o de mercancías , sino más bien en la asistencia en el desplazamiento de un buque , instalación , plataforma o boya .
Un remolcador que presta asistencia a un buque [ … ] asiste a ese buque que transporta viajeros o mercancías , pero no es el buque transportador » [ 45 ] .
A este respecto , la Comisión reconoce que las autoridades polacas se comprometieron a exigir que todo empleador de trabajadores del mar , ya sea el propietario del buque o la compañía gestora de este , cumpla las disposiciones particulares del Convenio sobre el trabajo marítimo ( 2006 ) [ 46 ] .
Con ello , el régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje respetará las obligaciones que la sección 6 de las Directrices de gestión impone a los gestores de tripulaciones .
La Comisión recibió las observaciones de un interesado [ 9 ] y se las transmitió a Polonia , pero el Estado miembro no hizo uso de su facultad de réplica .
Señalaba , asimismo , que los resultados de estos diversos indicadores podrían verse reforzados por el hecho de que el buque examinado enarbolara pabellón polaco o estuviera clasificado , asegurado o financiado en Polonia y advertía , por último , que , en cualquiera de los casos , sería preciso superar las dos partes de la prueba , es decir , tanto el examen de la gestión estratégica como el de la gestión comercial .
Esa regla se aplica también a los grupos de empresas , es decir , todas las empresas admisibles al régimen que , debiendo pagar sus impuestos en Polonia , formen parte de un grupo de sociedades tendrán que sujetar a dicho régimen todas sus actividades admisibles tan pronto como haya optado por él una de las sociedades del grupo .
Respecto a la cuestión de si es o no compatible con el mercado interior la posibilidad de que las contribuciones al seguro de enfermedad y las cotizaciones a la seguridad social se deduzcan , respectivamente , del importe del impuesto sobre el tonelaje y de su base imponible , las autoridades polacas aclararon que esa deductibilidad solo es posible para las personas físicas y que su oportunidad se justifica por el hecho de que las contribuciones al seguro de enfermedad y a la seguridad social sean compensadas por el régimen del impuesto sobre la renta de las personas físicas .
En lo que atañe a los requisitos que se describen en la decisión de apertura en cuanto a la gestión estratégica y a la gestión técnica – a saber , que todas las decisiones importantes en esas materias se tomen en Polonia y que los altos directivos , la sede central , el consejo de administración y el comité de gestión se encuentren localizados en el país – , las autoridades polacas afirmaron que tales requisitos no proceden de las disposiciones de la Ley del impuesto sobre el tonelaje , las cuales , según dichas autoridades , no prevén la evaluación ( inspección ) de la gestión estratégica y comercial .
Las autoridades aclararon , además , que los requisitos referentes a la gestión estratégica y comercial son alternativos y no acumulativos o , lo que es lo mismo , solo es necesario cumplir uno de los tres requisitos siguientes : i ) que todas las decisiones importantes se tomen en Polonia ( incluidas las enmarcadas en la gestión estratégica y comercial ) o ii ) que la sede central se encuentre situada en el país o iii ) que los altos directivos se hallen establecidos en él .
Bugsier Reederei sostuvo que el remolque no debía quedar incluido en el régimen polaco del impuesto sobre el tonelaje , dado que ello podía causar una grave distorsión de la competencia en el sector europeo del remolque .
En este sentido , como señala la sección 3.1 , párrafo cuarto , de las Directrices , « se considera una ayuda de Estado el sistema que consiste en sustituir el régimen normal del impuesto de sociedades [ 38 ] por un impuesto sobre el tonelaje » , y lo cierto es que las personas físicas están sujetas al impuesto sobre la renta de las personas físicas y no al impuesto de sociedades .
La Comisión se felicita de ello ya que esa posibilidad , además de ir contra la lógica del impuesto sobre el tonelaje ( sustituyendo el beneficio normal – es decir , el resultado de deducir de los ingresos los gastos reales – por un beneficio teórico ) , aportaría al beneficiario ventajas indebidas y podría introducir injustificadamente un tratamiento distinto para las personas físicas y para las jurídicas .
Así pues , dado que las actividades de remolque no pueden considerarse constitutivas de transporte marítimo , únicamente deben admitirse al régimen aquellos servicios prestados por un remolcador que impliquen directamente el transporte por mar de mercancías o pasajeros .
En primer lugar , en lo que respecta al requisito de que las compañías de gestión de buques contribuyan al crecimiento económico y al empleo en la Unión ( sección 5.1 de las Directrices de gestión ) y de que deba existir un vínculo económico entre esta y los buques gestionados ( sección 5.2 de las mismas Directrices ) , las autoridades polacas se comprometieron a que la Ley del impuesto sobre el tonelaje exija que la gestión se lleve a cabo desde el territorio de la UE y que los trabajadores empleados para desempeñar las actividades en tierra o a bordo de los buques sean principalmente ciudadanos de la Unión .
La Comisión entiende , por tanto , que , por ser el único tipo de buques fletados para los que es preciso ejercer esas tres funciones , solo podrán ser admitidos al régimen los buques fletados a casco desnudo , que a estos efectos se asimilan a los buques propios .
Reglamento ( UE ) no 460/2011 de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de clorantraniliprol ( DPX E-2Y45 ) en o sobre las zanahorias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 establece los LMR en relación con el clorantraniliprol ( DPX E-2Y45 ) .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , el 23 de agosto de 2010 Francia notificó a la Comisión la autorización provisional para utilizar en las zanahorias un producto sanitario que contenía clorantraniliprol ( DPX E-2Y45 ) con objeto de controlar la mosca de la zanahoria , un peligro imprevisible que no podía contenerse por otros medios .
Por tanto , Francia ha notificado a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , que ha autorizado la comercialización en su territorio de zanahorias que contienen residuos del plaguicida que superan el LMR aplicable .
Francia también ha presentado una evaluación de riesgos adecuada en la que se concluye que estas zanahorias no suponen un riesgo inaceptable , y , en particular , que el incremento del contenido de residuos propuesto no conlleva riesgos para ningún consumidor .
La Autoridad valoró la evaluación de riesgos presentada por Francia , examinando en particular los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales .
La Autoridad emitió un dictamen motivado sobre el LMR propuesto [ 3 ] .
En su dictamen la Autoridad consideró que el LMR propuesto es aceptable por lo que se refiere a la salud pública , basándose en una evaluación de exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Partiendo del dictamen motivado de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes al respecto , se considera que el LMR propuesto cumple los requisitos del artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
El informe científico de la EFSA está disponible en http://www.efsa.europa.eu : Reasoned opinion of EFSA : Modification of the existing MRL for chloranthraniliprole in carrots ( Dictamen motivado de la EFSA : modificación del LMR existente en relación con clorantraniliprol en las zanahorias ) .
EFSA Journal , 2010 , 8(10 ): 1859 .
ANEXO
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , la columna correspondiente al clorantraniliprol ( DPX-2Y45 ) se sustituye por lo siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Clorantraniliprole
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
Clorantraniliprole ( DPX E-2Y45 )
Este LMR podrá aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2012 ; después de esta fecha el LMR aplicable será de 0,02 , a menos que sea modificado por un Reglamento . »
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Publicado el 11 de octubre de 2010 .
Adoptado el 8 de octubre de 2010 .
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas y brotes de Brassica spp [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) ]
Reglamento ( UE ) no 1051/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 562/2006 con el fin de establecer normas comunes relativas al restablecimiento temporal de controles fronterizos en las fronteras interiores en circunstancias excepcionales
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartados 1 y 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La creación de un espacio en el que se garantiza la libre circulación de las personas es uno de los principales logros de la Unión .
En un espacio sin controles en las fronteras interiores , es necesario disponer de una respuesta común a situaciones que afecten gravemente al orden público o a la seguridad interior de dicho espacio , de partes de él o de uno o varios Estados miembros , permitiendo la reintroducción temporal de los controles en las fronteras interiores en circunstancias excepcionales , pero sin menoscabo del principio de libre circulación de las personas .
Dada la repercusión que tales medidas de último recurso pueden tener en todas las personas que tienen derecho a desplazarse en el espacio sin controles en las fronteras interiores , es preciso establecer las condiciones y procedimientos para el restablecimiento de dichas medidas , con el fin de garantizar su carácter excepcional y el respeto del principio de proporcionalidad .
El alcance y la duración de cualquier restablecimiento temporal de tales medidas deben limitarse a lo estrictamente necesario para responder a amenazas graves contra el orden público o la seguridad interior .
La libre circulación de las personas en el espacio sin controles en las fronteras interiores es uno de los principales logros de la Unión .
Dado que esta libertad de circulación de las personas se ve afectada por el restablecimiento temporal de los controles en las fronteras interiores , cualquier decisión de restablecer esos controles debe adoptarse de conformidad con criterios acordados en común , y debe ser debidamente notificada a la Comisión o ser recomendada por una institución de la Unión .
En cualquier caso , el restablecimiento de controles en las fronteras interiores debe seguir siendo excepcional , y solo debe llevarse a efecto como último recurso , con un alcance y durante un periodo de tiempo estrictamente limitados , y basarse en criterios objetivos específicos y en una evaluación de su necesidad , que debe ser supervisada a escala de la Unión .
Cuando una amenaza grave para el orden público o la seguridad interior requiera una acción inmediata , un Estado miembro debe poder restablecer los controles en sus fronteras interiores durante un periodo no superior a diez días .
Cualquier extensión de ese periodo debe ser supervisada a escala de la Unión .
Es conveniente valorar la necesidad y la proporcionalidad del restablecimiento de controles en las fronteras interiores en función de la amenaza para el orden público o la seguridad interior que haya dado lugar a dicho restablecimiento . Lo mismo ha de hacerse con las demás medidas que puedan adoptarse en el ámbito nacional , de la Unión o de ambos , así como con las repercusiones de dichos controles sobre la libre circulación de las personas en el espacio sin controles en las fronteras interiores .
El restablecimiento de controles en las fronteras interiores puede ser necesario excepcionalmente en caso de amenazas graves para el orden público o la seguridad interior a escala del espacio sin controles en las fronteras interiores o a escala nacional , en particular las derivadas de actos o amenazas terroristas o de riesgos relacionados con la delincuencia organizada .
La migración y el cruce de las fronteras exteriores por un gran número de nacionales de terceros países no deben considerarse por sí mismos una amenaza para el orden público o la seguridad interior .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , toda excepción al principio fundamental de libre circulación de las personas debe interpretarse de modo estricto , y el concepto de orden público presupone la existencia de una amenaza real , actual y suficientemente grave , que afecte a un interés fundamental de la sociedad .
Sobre la base de la experiencia adquirida en relación con el funcionamiento del espacio sin controles en las fronteras interiores , y para contribuir a garantizar la aplicación coherente del acervo de Schengen , la Comisión puede elaborar directrices sobre el restablecimiento de controles en las fronteras interiores , tanto en los casos que requieran esa medida con carácter temporal como en los casos en que sea necesaria una acción inmediata .
Dichas directrices deben proporcionar indicadores claros que faciliten la evaluación de las circunstancias que puedan constituir amenazas graves para el orden público o la seguridad interior .
En caso de que se detecten deficiencias graves en la realización de controles en las fronteras exteriores en un informe de evaluación redactado de conformidad con el Reglamento ( UE ) no1053/2013 del Consejo , de 7 de octubre de 2013 , por el que se establece un mecanismo de evaluación y supervisión para verificar la aplicación del acervo de Schengen [ 2 ] , y con el fin de garantizar el cumplimiento de las recomendaciones adoptadas al amparo del mismo , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para recomendar que el Estado miembro evaluado adopte determinadas medidas específicas tales como el despliegue de equipos europeos de Guardia de Fronteras , la presentación de planes estratégicos o , como último recurso y teniendo en cuenta la gravedad de la situación , el cierre de un puesto fronterizo específico .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) , de dicho Reglamento , es aplicable el procedimiento de examen .
El restablecimiento temporal de controles fronterizos en determinadas fronteras interiores con arreglo a un procedimiento específico a escala de la Unión también podría estar justificado en circunstancias excepcionales y como medida de último recurso en caso de que esté en peligro el funcionamiento global del espacio sin controles en las fronteras interiores como consecuencia de deficiencias graves y persistentes relacionadas con los controles de las fronteras exteriores , que hayan sido detectadas en el contexto de un proceso riguroso de evaluación de conformidad con los artículos 14 y 15 del Reglamento ( UE ) no1053/2013 , en la medida en que dichas circunstancias representen una amenaza grave para el orden público o para la seguridad interior en ese espacio o en partes del mismo .
Dicho procedimiento específico para restablecer temporalmente controles fronterizos en determinadas fronteras interiores podría activarse también , en las mismas condiciones , como consecuencia del incumplimiento grave de sus obligaciones por parte del Estado miembro evaluado .
En vista del carácter políticamente delicado de dichas medidas , que afectan a competencias ejecutivas y coercitivas nacionales en relación con los controles en las fronteras interiores , deben conferirse al Consejo , a propuesta de la Comisión , competencias de ejecución para adoptar recomendaciones en virtud de ese procedimiento específico a escala de la Unión .
Antes de adoptar una recomendación de restablecimiento temporal de los controles fronterizos en determinadas fronteras interiores , conviene estudiar convenientemente y en profundidad la posibilidad de recurrir a medidas dirigidas a hacer frente a la situación subyacente , incluida la asistencia de organismos , oficinas o agencias de la Unión , como la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión ( Frontex ) , que se establece en el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo [ 4 ] , o la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , que se establece en la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo [ 5 ] , y a medidas de apoyo técnico o financiero a escala nacional , a escala de la Unión o a ambas escalas .
En caso de que se detecte una deficiencia grave , la Comisión puede establecer medidas de apoyo financiero para ayudar al Estado miembro de que se trate .
Además , cualquier recomendación del Consejo o de la Comisión debe basarse en datos contrastados .
La Comisión debería tener la posibilidad de adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata cuando , en casos debidamente justificados y relativos a la necesidad de prolongar los controles fronterizos en las fronteras interiores , así lo exijan imperiosas razones de urgencia .
Los informes de evaluación y las recomendaciones a que hacen referencia los artículos 14 y 15 del Reglamento ( UE ) no1053/2013 deben constituir la base para la activación de las medidas específicas establecidas en el presente Reglamento en caso de deficiencias graves relacionadas con los controles en las fronteras exteriores , y del procedimiento específico , asimismo establecido en el presente Reglamento , en caso de circunstancias excepcionales que pongan en peligro el funcionamiento global del espacio sin controles en las fronteras interiores .
Los Estados miembros y la Comisión realizan conjuntamente evaluaciones periódicas , objetivas e imparciales con objeto de verificar la correcta aplicación del presente Reglamento y la Comisión coordina las evaluaciones en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Este mecanismo de evaluación consta de los siguientes elementos : programas de evaluación anuales y plurianuales , visitas in situ , con o sin previo aviso , efectuadas por un pequeño equipo de representantes de la Comisión y expertos designados por los Estados miembros , informes sobre los resultados de la evaluación adoptados por la Comisión y recomendaciones de medidas correctoras adoptadas por el Consejo a propuesta de la Comisión , actuación consecutiva adecuada , seguimiento y presentación de informes .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , consistente en dictar normas comunes para el restablecimiento temporal de controles en las fronteras interiores en circunstancias excepcionales , solo se puede lograr a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca debe decidir , de conformidad con el artículo 4 del citado Protocolo , en un plazo de seis meses desde que el Consejo haya decidido sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su normativa nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos últimos a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 9 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE [ 11 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE [ 13 ] .
Por lo que respecta a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Croacia , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2011 .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , incluida la libertad de circulación de las personas y de residencia .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 14 ] , debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 se modifica como sigue :
En el título II se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO IV bis
Medidas específicas en caso de graves deficiencias relacionadas con los controles en las fronteras exteriores
Artículo 19 bis
Medidas en las fronteras exteriores y apoyo de la Agencia
Cuando en el informe de evaluación elaborado de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no1053/2013 del Consejo , de 7 de octubre de 2013 , por el que se establece un mecanismo de evaluación y supervisión para verificar la aplicación del acervo de Schengen se observen graves deficiencias en los controles de las fronteras exteriores , y con miras a garantizar el cumplimiento de las recomendaciones a que se refiere el artículo 15 de dicho Reglamento , la Comisión podrá recomendar , mediante un acto de ejecución , al Estado miembro evaluado , que adopte ciertas medidas específicas , entre las que pueden incluirse una o ambas de las siguientes : a ) iniciar el despliegue de los equipos europeos de Guardia de Fronteras de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 ;
enviar a la Agencia , para que emita un dictamen , sus planes estratégicos basados en una evaluación de riesgos , e incluyendo información sobre el despliegue de personal y equipos .
Ese acto de ejecución se adoptará de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 33 bis , apartado 2 .
La Comisión informará periódicamente al Comité creado en virtud del artículo 33 bis , apartado 1 , sobre los avances en la aplicación de las medidas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo y sobre su efecto en las deficiencias detectadas .
Informará acerca de ello asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Cuando en el informe de evaluación mencionado en el apartado 1 se llegue a la conclusión de que el Estado miembro evaluado está incumpliendo gravemente sus obligaciones y que , por consiguiente , debe informar sobre la ejecución del plan de acción pertinente en el plazo de tres meses con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no1053/2013 y en caso de que , transcurrido dicho plazo de tres meses , la Comisión considere que la situación persiste , podrá iniciar la aplicación del procedimiento previsto en el artículo 26 del presente Reglamento cuando se cumplan todas las condiciones para hacerlo .
Los artículos 23 a 27 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 23
Marco general para el restablecimiento temporal de controles fronterizos en las fronteras interiores
Cuando en el espacio sin controles en las fronteras interiores se presente una amenaza grave para el orden público o la seguridad interior de un Estado miembro , este podrá restablecer los controles fronterizos en partes específicas o en la totalidad de sus fronteras interiores , con carácter excepcional y durante un periodo de tiempo limitado no superior a 30 días , o mientras se prevea que persiste la amenaza grave cuando su duración sobrepase el plazo de 30 días .
La amplitud y la duración del restablecimiento temporal de controles fronterizos en las fronteras interiores no excederán de lo que sea estrictamente necesario para responder a la amenaza grave .
Los controles fronterizos en las fronteras interiores solo se restablecerán como último recurso , y de acuerdo con lo previsto en los artículos 24 , 25 y 26 .
Los criterios enumerados en los artículos 23 bis y 26 bis , respectivamente , deberán tenerse en cuenta cada vez que se considere la decisión de restablecer controles fronterizos en las fronteras interiores con arreglo a lo dispuesto en los artículos 24 , 25 o 26 , respectivamente .
Cuando la amenaza grave para el orden público o la seguridad interior en el Estado miembro interesado persista más allá del periodo estipulado en el apartado 1 del presente artículo , dicho Estado miembro podrá prolongar los controles fronterizos en sus fronteras interiores , teniendo en cuenta los criterios enumerados en el artículo 23 bis y de conformidad con el artículo 24 , por las mismas razones que las indicadas en el apartado 1 del presente artículo , y , teniendo en cuenta posibles nuevos datos , durante periodos renovables que no sobrepasen 30 días .
La duración total del restablecimiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores , incluido el periodo inicial contemplado en el apartado 3 , del presente artículo , no podrá superar los seis meses .
Cuando se den las circunstancias excepcionales contempladas en el artículo 26 , este periodo total podrá prolongarse hasta una duración máxima de dos años , conforme a lo previsto en el apartado 1 de dicho artículo .
Artículo 23 bis
Criterios para el restablecimiento temporal de controles fronterizos en las fronteras interiores
Cuando un Estado miembro decida , como último recurso , restablecer temporalmente los controles fronterizos en una o varias fronteras interiores o en partes de ellas , o decida prolongar dicho restablecimiento , de conformidad con el artículo 23 o el artículo 25 , apartado 1 , evaluará la medida en que dicho restablecimiento puede responder correctamente a la amenaza para el orden público o la seguridad interior y la proporcionalidad de la medida en relación con dicha amenaza .
En esa evaluación , el Estado miembro tendrá en cuenta , en particular , las consideraciones siguientes :
las repercusiones probables de cualquier amenaza para el orden público o la seguridad interior en el Estado miembro interesado , incluidas las derivadas de actos o amenazas terroristas , y las que conlleven las amenazas relacionadas con la delincuencia organizada ;
las repercusiones probables del restablecimiento de los controles en la libre circulación de las personas dentro del espacio sin controles en las fronteras interiores .
Artículo 24
Procedimiento para el restablecimiento temporal de controles fronterizos en las fronteras interiores en virtud del artículo 23 , apartado 1
Cuando un Estado miembro se proponga restablecer los controles fronterizos en las fronteras interiores en virtud del artículo 23 , apartado 1 , se lo notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión con al menos cuatro semanas de antelación con respecto al restablecimiento previsto , o en un plazo más corto si las circunstancias que dan lugar a la necesidad de restablecer los controles fronterizos en las fronteras interiores se conocen en un plazo inferior a cuatro semanas con respecto a la fecha prevista del restablecimiento .
En dichas circunstancias , el Estado miembro facilitará la información siguiente :
los motivos del restablecimiento previsto , con inclusión de todos los datos pertinentes para precisar los acontecimientos que representen una amenaza grave para su orden público o seguridad interior ;
el alcance del restablecimiento previsto , precisando la o las partes de la o las fronteras interiores en las que debe restablecerse el control ;
la denominación de los pasos fronterizos autorizados ;
la fecha y la duración del restablecimiento previsto ;
cuando proceda , las medidas que deban adoptar los demás Estados miembros .
Dos o más Estados miembros podrán efectuar también de forma conjunta la comunicación a que se refiere el apartado 1 .
En caso necesario , la Comisión podrá solicitar información adicional al Estado o a los Estados miembros de que se trate .
La información del apartado 1 será transmitida al Parlamento Europeo y al Consejo al mismo tiempo que se notifica a los demás Estados miembros y a la Comisión en virtud de dicho apartado .
Cuando sea necesario y de conformidad con el Derecho nacional , los Estados miembros que lleven a cabo una notificación en cumplimiento del apartado 1 podrán decidir clasificar parte de la información .
El tratamiento de la información como clasificada no excluirá que la Comisión la ponga a disposición del Parlamento Europeo .
La transmisión y tratamiento de la información y los documentos que se transmitan al Parlamento Europeo en virtud del presente artículo se ajustarán a las normas aplicables a la transmisión y la gestión de información clasificada entre el Parlamento Europeo y la Comisión .
Tras la notificación por parte de un Estado miembro conforme al apartado 1 del presente artículo y con miras a la consulta a que se refiere el apartado 5 del presente artículo , la Comisión o cualquier otro Estado miembro podrán emitir un dictamen , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 72 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Si , basándose en la información contenida en la notificación o en cualquier información adicional que haya recibido , la Comisión alberga dudas respecto de la necesidad o la proporcionalidad del restablecimiento previsto de los controles fronterizos en las fronteras interiores , o si considera conveniente efectuar una consulta sobre cualquier aspecto de la notificación , la Comisión emitirá un dictamen a tal efecto .
La información a que se refiere el apartado 1 , así como el dictamen de la Comisión o de cualquiera de los demás Estados miembros con arreglo al apartado 4 , se someterán a consulta , inclusive , cuando proceda , mediante reuniones conjuntas , entre el Estado miembro que prevea restablecer los controles fronterizos en las fronteras interiores , los demás Estados miembros , en especial los directamente afectados por el restablecimiento de dichas medidas , y la Comisión , con objeto de organizar , si procede , una cooperación mutua entre los Estados miembros y examinar la proporcionalidad de las medidas en relación con las circunstancias que requieren el restablecimiento de los controles fronterizos y las amenazas para el orden público o la seguridad interior .
La consulta a que se refiere el apartado 5 tendrá lugar por lo menos diez días antes de la fecha prevista para el restablecimiento de los controles fronterizos .
Artículo 25
Procedimiento específico en los casos que requieran actuación inmediata
Cuando el orden público o la seguridad interior de un Estado miembro exijan una actuación inmediata , el Estado miembro de que se trate podrá , con carácter excepcional , restablecer inmediatamente los controles fronterizos en las fronteras interiores por un periodo limitado no superior a diez días .
Cuando un Estado miembro restablezca los controles fronterizos en las fronteras interiores , lo notificará al mismo tiempo a los demás Estados miembros y a la Comisión , y les proporcionará la información indicada en el artículo 24 , apartado 1 , señalando las razones que justifiquen recurrir al procedimiento del presente artículo .
La Comisión podrá consultar a los demás Estados miembros inmediatamente después de recibir la notificación .
Cuando la amenaza grave para el orden público o la seguridad interior persista más allá del periodo estipulado en el apartado 1 , el Estado miembro podrá decidir prorrogar los controles fronterizos en las fronteras interiores durante periodos renovables que no sobrepasen 20 días .
Al hacerlo , el Estado miembro interesado tendrá en cuenta los criterios enumerados en el artículo 23 bis , incluida una evaluación actualizada de la necesidad y proporcionalidad de la medida , y cualquier elemento nuevo .
En caso de adoptarse dicha decisión de prórroga , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 24 , apartados 4 y 5 , y las consultas se realizarán sin demora tras su notificación a la Comisión y a los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , la duración total del restablecimiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores , sobre la base del periodo inicial contemplado en el apartado 1 y de cualquier prórroga en virtud del apartado 3 , no podrá superar los dos meses .
La Comisión informará sin demora al Parlamento Europeo de las notificaciones realizadas en virtud del presente artículo .
Artículo 26
Procedimiento específico en circunstancias excepcionales que pongan en riesgo el funcionamiento general del espacio sin controles en las fronteras interiores
En circunstancias excepcionales que pongan en riesgo el funcionamiento general del espacio sin controles en las fronteras interiores como consecuencia de deficiencias graves persistentes en los controles de las fronteras exteriores según el artículo 19 bis , y en la medida en que dichas circunstancias representen una amenaza grave para el orden público o para la seguridad interior en el espacio sin controles en las fronteras interiores o en partes del mismo , los Estados miembros podrán restablecer los controles fronterizos en las fronteras interiores con arreglo al apartado 2 del presente artículo por un periodo que no supere los seis meses .
Ese periodo podrá prolongarse en tres ocasiones como máximo , por nuevos periodos de hasta seis meses en caso de que persistan las circunstancias excepcionales .
Como último recurso y como medida orientada a proteger los intereses comunes dentro del espacio sin controles en las fronteras interiores , y cuando todas las demás medidas , en particular las contempladas en el artículo 19 bis , apartado 1 , sean ineficaces para hacer frente de manera efectiva a la amenaza grave constatada , el Consejo podrá recomendar que uno o más Estados miembros decidan restablecer los controles fronterizos en todas sus fronteras interiores o en partes concretas de ellas .
La recomendación del Consejo se basará en una propuesta de la Comisión .
Los Estados miembros podrán solicitar a la Comisión que presente al Consejo dicha propuesta de recomendación .
En su recomendación , el Consejo enumerará al menos la información contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , letras a ) a e ) .
El Consejo podrá recomendar una prórroga con arreglo a las condiciones y procedimientos establecidos en el presente artículo .
Antes de que un Estado miembro restablezca los controles fronterizos en todas sus fronteras interiores o en partes concretas de ellas en virtud del presente apartado , lo notificará a los demás Estados miembros , al Parlamento Europeo y a la Comisión .
En el caso en que un Estado miembro no aplique la recomendación mencionada en el apartado 2 , dicho Estado miembro informará por escrito de sus motivos a la Comisión sin demora .
En tal caso , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se evaluarán los motivos alegados por el Estado miembro de que se trate y las consecuencias para la protección de los intereses comunes del espacio sin controles fronterizos en las fronteras interiores .
Por razones de urgencia debidamente justificadas , relacionadas con las situaciones en las que las circunstancias que exigen prolongar el control en las fronteras interiores , de acuerdo con el apartado 2 , son conocidas menos de 10 días antes del final del periodo de restablecimiento precedente , la Comisión podrá adoptar todas las recomendaciones necesarias mediante actos de ejecución de aplicación inmediata , con arreglo al procedimiento citado en el artículo 33 bis , apartado 3 .
En el plazo de 14 días desde la adopción de dichas recomendaciones , la Comisión presentará al Consejo una propuesta de recomendación , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
El presente artículo se entiende sin perjuicio de las medidas que puedan adoptar los Estados miembros en caso de amenaza grave para el orden público o la seguridad interior en virtud de los artículos 23 , 24 y 25 .
Artículo 26 bis
Criterios aplicables al restablecimiento temporal de controles fronterizos en las fronteras interiores cuando circunstancias excepcionales pongan en riesgo el funcionamiento general del espacio sin controles en las fronteras interiores
Cuando el Consejo , como último recurso , recomiende con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , el restablecimiento temporal de controles fronterizos en una o varias fronteras interiores o en partes de ellas , evaluará la medida en que dicho restablecimiento puede responder correctamente a la amenaza para el orden público o la seguridad interior dentro del espacio sin controles en las fronteras interiores y la proporcionalidad de la medida en relación con dicha amenaza .
Esta evaluación se basará en la información detallada suministrada por los Estados miembros interesados y por la Comisión y en cualquier otra información pertinente , incluida la información obtenida en aplicación del apartado 2 del presente artículo .
En dicha evaluación , se tendrán en cuenta , en particular , las consideraciones siguientes :
la disponibilidad de medidas de apoyo técnico o financiero que puedan ser o hayan sido utilizadas a escala nacional , a escala de la Unión o a ambos escalas , incluida la asistencia de organismos , oficinas o agencias de la Unión , como la Agencia , la Oficina Europea de Apoyo al Asilo que se establece en el Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , o la Oficina Europea de Policía ( Europol ) que se establece en la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , y en qué medida resulta previsible que estas acciones de apoyo puedan dar respuesta adecuadamente a la amenaza para el orden público o la seguridad interior dentro del espacio sin controles en las fronteras interiores ;
las repercusiones actuales y las probables futuras de cualquier deficiencia grave en los controles en las fronteras exteriores constatada en el marco de las evaluaciones efectuadas en virtud del Reglamento ( UE ) no1053/2013 y la medida en que dichas deficiencias graves constituyan una amenaza grave para el orden público o la seguridad interior dentro del espacio sin controles en las fronteras interiores ;
las consecuencias probables del restablecimiento de los controles fronterizos sobre la libre circulación de las personas dentro del espacio sin controles en las fronteras interiores .
Antes de adoptar una propuesta de recomendación del Consejo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , la Comisión podrá :
solicitar información adicional a los Estados miembros , a la Agencia , a Europol o a otros organismos , oficinas o agencias de la Unión ;
efectuar visitas in situ , con el apoyo de expertos de los Estados miembros y de la Agencia , de Europol o de cualquier otro organismo , oficina o agencia pertinentes de la Unión , con el fin de obtener o de verificar la información relevante para dicha recomendación .
Artículo 27
Información al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión y los Estados miembros interesados informarán lo antes posible al Parlamento Europeo y al Consejo de cualquier motivo que pueda dar lugar a la aplicación de los artículos 19 bis y 23 a 26 bis .
Los artículos 29 y 30 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 29
Informe sobre el restablecimiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores
En el plazo máximo de cuatro semanas desde el levantamiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores , el Estado miembro que haya realizado controles fronterizos en las fronteras interiores presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre el restablecimiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores , haciendo un resumen , en particular , de la evaluación inicial y el respeto de los criterios contemplados en los artículos 23 bis , 25 y 26 bis , el funcionamiento de las inspecciones , la cooperación práctica con los Estados miembros vecinos , las repercusiones que haya tenido sobre la libre circulación de las personas , y la eficacia del restablecimiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores , incluida una evaluación ex post de la proporcionalidad del restablecimiento de los controles fronterizos .
La Comisión podrá emitir un dictamen sobre dicha evaluación ex post del restablecimiento temporal de los controles fronterizos en una o más fronteras interiores o en partes de las mismas .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , al menos anualmente , un informe sobre el funcionamiento del espacio sin controles fronterizos en las fronteras interiores .
Dicho informe incluirá una lista de todas las decisiones de restablecimiento de los controles fronterizos en las fronteras interiores que se hayan adoptado durante el año de que se trate .
Artículo 30
Información al público
La Comisión y el Estado miembro interesado informarán al público de manera coordinada sobre toda decisión de restablecer los controles fronterizos en las fronteras interiores , e indicarán en particular la fecha del comienzo y del fin de dicha medida , salvo que existan razones esenciales de seguridad que lo desaconsejen . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 33 bis
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
« Artículo 37 bis
Mecanismo de evaluación
De conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado de la Unión Europea y sin perjuicio de sus disposiciones en materia de procedimientos de infracción , la aplicación del presente Reglamento por parte de cada uno de los Estados miembros se evaluará estimará mediante un mecanismo de evaluación .
Las disposiciones del mecanismo de evaluación se especificarán en el Reglamento ( UE ) no1053/2013 .
Con arreglo a dicho mecanismo de evaluación , los Estados miembros y la Comisión realizarán conjuntamente evaluaciones periódicas , objetivas e imparciales con objeto de verificar la correcta aplicación del presente Reglamento , y la Comisión coordinará las evaluaciones en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Con arreglo a dicho mecanismo , cada Estado miembro será sometido a una evaluación cada cinco años como mínimo por parte de un pequeño equipo integrado por representantes de la Comisión y expertos designados por los Estados miembros .
Las evaluaciones podrán constar de visitas in situ a las fronteras exteriores o interiores , con o sin previo aviso .
Con arreglo a dicho mecanismo de evaluación , la Comisión tendrá la responsabilidad de adoptar los programas de evaluación plurianuales y anuales y los informes de evaluación .
En caso de posibles deficiencias , se dirigirán a los Estados miembros afectados recomendaciones de actuación para subsanarlas .
En caso de que se detecten deficiencias graves en la realización de los controles en las fronteras exteriores en el informe de evaluación adoptado por la Comisión con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( UE ) no1053/2013 , se aplicarán los artículos 19 bis y 26 del presente Reglamento .
Se informará al Parlamento Europeo y al Consejo en todas las fases de la evaluación y se transmitirán todos los documentos pertinentes , de conformidad con las normas sobre documentos clasificados .
Se informará puntual y cumplidamente al Parlamento Europeo de cualquier propuesta de modificación o sustitución de las disposiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no1053/2013 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 12 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de octubre de 2013 .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) ( DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 295 de 6.11.2013 , p. 27 . » .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión se felicitan de la adopción del Reglamento por el que se modifica el Código de Fronteras Schengen con el fin de establecer normas comunes relativas al restablecimiento temporal del control fronterizo en las fronteras interiores en circunstancias excepcionales y del Reglamento relativo al establecimiento de un mecanismo de evaluación y control para verificar la aplicación del acervo de Schengen .
Estiman que estos nuevos mecanismos responden adecuadamente al llamamiento realizado por el Consejo Europeo en sus conclusiones de 24 de junio de 2011 con miras a una mejora de la cooperación y de la confianza mutua entre los Estados miembros del espacio Schengen y a un sistema de control y evaluación efectivos y fiables destinados a garantizar el cumplimiento de las normas comunes así como el fortalecimiento , la adaptación y la ampliación de criterios basados en el acervo de la UE , recordando a la vez que las fronteras exteriores de Europa deben gestionarse de manera eficaz y coherente sobre la base de la responsabilidad común , la solidaridad y la cooperación práctica .
Consideran que esta modificación del Código de Fronteras Schengen reforzará la coordinación y la cooperación a nivel de la Unión , al ofrecer , por una parte , criterios para todo eventual restablecimiento de controles fronterizos por los Estados miembros y , por otra parte , un mecanismo de la UE para responder a situaciones verdaderamente críticas en las que , a falta de controles en las fronteras interiores , podría verse en peligro el funcionamiento general del espacio .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión subrayan que este nuevo sistema de evaluación es un mecanismo de la UE , que atenderá a todos los aspectos del acervo de Schengen e implicará a expertos de los Estados miembros , de la Comisión y de las agencias pertinentes de la UE .
Entienden que toda futura propuesta de la Comisión destinada a modificar este sistema de evaluación debería presentarse para su consulta al Parlamento Europeo , a fin de tener en cuenta su dictamen en la mayor medida posible , antes de la adopción del texto definitivo .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por la que se establecen condiciones particulares para la importación de productos pesqueros procedentes de Granada
[ notificada con el número C(2005 ) 2545 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En nombre de la Comisión se llevó a cabo una visita de inspección en Granada con objeto de verificar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos pesqueros .
Las disposiciones de la legislación granadina en materia de inspección sanitaria y seguimiento de los productos pesqueros pueden considerarse equivalentes a las establecidas en la Directiva 91/493 / CEE .
Concretamente , el « Public Health Department ( PHD ) under the Ministry of Health and the Environment ( MHE ) » está en condiciones de verificar eficazmente la aplicación de las disposiciones en vigor .
El PHD-MHE ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos pesqueros tal como se establecen en el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE , así como del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
De conformidad con la Directiva 91/493 / CEE , conviene establecer disposiciones detalladas sobre los productos pesqueros importados en la Comunidad procedentes de Granada .
Asimismo , debe establecerse una lista de los establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados y de los buques congeladores equipados de conformidad con la Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 91/493 / CEE [ 2 ] .
Estas listas han de elaborarse a partir de una comunicación del PHD-MHE a la Comisión .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación , estableciéndose así el período transitorio necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El « Public Health Department ( PHD ) under the Ministry of Health and the Environment ( MHE ) » será la autoridad competente granadina a efectos de la verificación y certificación de la conformidad de los productos pesqueros con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Artículo 2
Los productos pesqueros importados en la Comunidad procedentes de Granada deberán cumplir los requisitos detallados en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida deberá ir acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I , constituido por una sola hoja y debidamente cumplimentado , firmado y fechado .
El certificado sanitario se redactará , como mínimo , en una lengua oficial del Estado miembro donde se efectúen los controles .
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante del PHD-MHE , así como el sello oficial de este organismo , deberán figurar en un color distinto al de las demás indicaciones .
Artículo 4
Los productos pesqueros deberán proceder de establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados , o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los embalajes deberá llevar escritos con tinta indeleble la palabra « GRANADA » y el número de autorización/ registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos pesqueros congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 28 de agosto de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) n° 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos pesqueros procedentes de Granada que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia :
País expedidor :
Autoridad competente :
I. Identificación de los productos pesqueros
Descripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación del producto y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código ( en su caso ):
Tipo de embalaje :
Número de embalajes :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida :
Origen de los productos
Nombre(s ) y número(s ) de autorización / registro oficial del / de los establecimiento(s ) , buque(s ) factoría , almacén / almacenes frigorífico(s ) autorizado(s ) o buque(s ) congelador(es ) registrado(s ) por el PHD-MHE para la exportación a la Comunidad Europea :
Destino de los productos
Los productos se expiden
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , en salazón , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente :
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre del consignatario y dirección en el lugar de destino :
Certificación sanitaria
El inspector oficial certifica que los productos pesqueros arriba indicados :
se capturaron y manipularon a bordo de los buques de acuerdo con las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , embalados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
se han sometido a los controles sanitarios que dispone el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
se han embalado , marcado , almacenado y transportado de acuerdo con lo dispuesto en los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/500 / CE .
Hecho en , el
( lugar ) ( fecha )
Sello oficial ( 1 )
Firma del inspector oficial ( 1 )
[ Nombre y apellido(s ) en mayúsculas , cargo y cualificación del firmante ]
El sello y la firma deben ser de un color distinto al de las demás indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda :
PP Planta de transformación
ZV Buque congelador
A Sólo almacenamiento frigorífico .
No de autorización
Nombre
Población / Región
Fecha límite de autorización
Categoría
Observaciones
St . George’s
St . George’s
GRANADA
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
sobre la compra y el almacenamiento de antígenos víricos contra la fiebre aftosa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 91/666 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1991 , por la que se establecen reservas comunitarias de la vacuna contra la fiebre aftosa [ 3 ] , se han creado reservas de antígenos para la preparación rápida de vacunas contra la fiebre aftosa , que por razones de seguridad se guardan en diversos locales , especialmente designados , de las instalaciones del fabricante .
De conformidad con la Directiva 2003/85 / CE , la Comisión debe velar por que las reservas comunitarias de antígenos inactivados concentrados para la producción de la vacuna contra la fiebre aftosa se conserven en los locales del banco comunitario de antígenos y vacunas .
A tal efecto , deben decidirse el número de dosis y las diversas cepas y subtipos de antígenos de los virus de la fiebre aftosa que se conservarán en el banco comunitario de antígenos y vacunas , teniendo en cuenta tanto las necesidades previstas en los planes de alerta como la situación epidemiológica , en su caso tras consultar con el laboratorio comunitario de referencia .
Mientras se designa un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa , se toma en consideración el informe del Laboratorio Mundial de Referencia para la Fiebre Aftosa , de la FAO , sobre una lista de antígenos prioritarios recomendados para los bancos de antígenos , apoyado por el comité técnico de la Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa ( EUFMD ) en la 36a reunión general de la EUFMD en la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
El deterioro de la situación relativa a la fiebre aftosa en algunos lugares del mundo exige poder proporcionar urgentemente ciertas reservas de antígenos , en función de los riesgos para la situación epidemiológica de la enfermedad en la Comunidad y sus países aledaños .
Al decidir la compra de cantidades y subtipos adicionales de antígenos víricos de la fiebre aftosa hay que tener en cuenta las cantidades existentes de los mismos , la compatibilidad necesaria para su combinación en vacunas polivalentes y la autorización de comercialización de que ha de ser titular el fabricante de los antígenos , como mínimo en uno de los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 4 ] .
Dado que la información sobre las cantidades y subtipos de antígenos o de vacunas autorizadas almacenadas en el banco comunitario de antígenos y vacunas ha de considerarse información clasificada , de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE , el anexo de la presente Decisión no está destinado a la publicación .
De conformidad con el artículo 14 de la Decisión 90/424 / CEE , debe determinarse asimismo el nivel de la participación comunitaria para establecer dichas reservas de antígenos y las condiciones a las que ésta pueda supeditarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión comprará antígenos víricos de la fiebre aftosa en las cantidades y los subtipos que se especifican en el anexo .
La Comisión velará por que los antígenos se distribuyan para su almacenamiento entre los dos locales de las instalaciones del fabricante designados en el anexo .
La Comisión tomará las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 en colaboración con el proveedor de los antígenos pertinentes ya almacenados en el banco comunitario de antígenos y vacunas .
Las disposiciones establecidas en el artículo 1 se habrán cumplido antes del 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
La Comisión correrá con la totalidad de los costes que conlleven las disposiciones establecidas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , sin exceder un máximo que se establece en 2500000 EUR .
La Comisión establecerá un contrato para las adquisiciones contempladas en el apartado 1 , de conformidad con el artículo 80 , apartado 4 , de la Directiva 2003/85 / CE .
La Comisión velará por que los antígenos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , entren en el ámbito de los contratos existentes relativos al almacenamiento de antígenos y a las condiciones de formulación , producción , envasado , etiquetado y distribución de las vacunas reconstituidas a partir de los mismos .
Se autoriza por la presente al Director General de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores a firmar en nombre de la Comisión el contrato mencionado en el apartado 2 .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 80 , apartado 3 , de la Directiva 2003/85 / CE , el anexo de la presente Decisión no se publicará .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/615 / CE de la Comisión ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) .
DO L 368 de 31.12.1991 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 807/2003 / CE ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
que modifica la Decisión 2004/416 / CE , relativa a medidas de emergencia provisionales respecto a determinados cítricos originarios de Argentina o Brasil
[ notificada con el número C(2007 ) 2089 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/416 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecieron medidas de emergencia provisionales destinadas a aumentar la prevención frente a la entrada de organismos dañinos , y especialmente de Guignardia citricarpa Kiely y Xanthomonas campestris por lo que se refiere a los frutos de Citrus L. , Fortunella Swingle , Poncirus Raf . , y sus híbridos , originarios de Argentina o Brasil .
Basándose en la evaluación efectuada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria en 2004 y 2005 en Argentina y Brasil , en la información procedente de informes técnicos detallados sobre los resultados de los controles fitosanitarios llevados a cabo en 2004 , 2005 y 2006 por los Estados miembros sobre dichos cítricos importados de Argentina y Brasil , y en la información adicional proporcionada por Argentina en 2006 y 2007 sobre el sistema de trazabilidad y el registro oficial de los operadores establecidos en dicho país en el sector de exportación de cítricos , se ha comprobado que las medidas de emergencia provisionales ya no son necesarias por lo que se refiere a la Argentina .
Durante los años 2005 , 2006 y 2007 , el Comité fitosanitario permanente evaluó en varias ocasiones el efecto de las citadas medidas de emergencia provisionales .
Se recomendó que se dejaran de aplicar las medidas de emergencia provisionales a los cítricos originarios de Argentina , pero que siguieran vigentes por lo que se refiere a los cítricos originarios de Brasil .
La Decisión 2004/416 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/416 / CE queda modificada como sigue :
En el título , se suprimen las palabras « Argentina o » .
En el artículo 1 , se suprimen las palabras « Argentina o » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 94/3 / CE de la Comisión , cada Estado miembro que importe cítricos originarios de Brasil deberá facilitar a la Comisión y al resto de los Estados miembros , a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , un informe técnico detallado relativo a los resultados de los controles fitosanitarios efectuados respecto de dichos frutos de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE entre el 1 de mayo y el 30 de noviembre de 2007 .
En el artículo 3 , el año « 2004 » se sustituye por « 2007 » .
Se suprime el artículo 4 .
En el artículo 5 , el año « 2005 » se sustituye por « 2008 » .
El anexo queda modificado como sigue :
en los puntos 1 y 2 , se suprimen las palabras « Argentina o » ;
en el punto 3 , las palabras « Argentina o Brasil , respectivamente » se sustituyen por « Brasil » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 76 . Versión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 68 .
DO L 32 de 5.2.1994 , p. 37 . » .
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2007
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2007 ) 1663 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 , el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas , en el primer caso , o llevadas a cabo , en el segundo , de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esas condiciones y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 25 de enero de 2007 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República de Finlandia , la República Francesa , la República Helénica , Irlanda , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
Total correcciones — Partida presupuesaria 6 7 0 1
Medida
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Impacto financiero
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de límites financieros
puntual
Liquidación de cuentas
Liquidación de cuentas de 2001
Liquidación de cuentas de 2003
Liquidación de cuentas de 2004
Liquidación de cuentas de 2005
Auditoría financiera — Retrasos en los pagos
Incumplimiento de los plazos de pago
Restituciones por exportación
Realización inadecuada de controles de sustitución
tanto alzado
Frutas y hortalizas — Fr . cáscara ( otras medidas )
Incumplimiento de los plazos de pago
Frutas y hortalizas — Transformación tomates
Los tomates entregados fuera del horario de trabajo diurno normal de la administración competente no se podían controlar de forma adecuada ; cotejo insuficiente de los registros con la contabilidad oficial
Medidas de promoción
Inadmisibilidad de un programa
Deficiencias en controles contables y técnicos
Controles físicos deficientes o inexistentes de las operaciones
Frutas y hortalizas — Transformación de melocotones y peras
Pagos realizados fuera de los plazos reglamentarios
Almacenamiento público de alcohol
Desarrollo rural , sección de Garantía — nuevas medidas
Controles auxiliares deficientes
Sistema de control de préstamos bonificados deficiente : controles insuficientes de las pruebas de pago y de la realidad de las inversiones
Pagos directos
El SIP no era plenamente operativo en los niveles exigidos y los controles sobre el terreno siguieron realizándose demasiado tarde para ser realmente efectivos
Los datos que figuran en los registros no se han cotejado con la contabilidad oficial de la organización de productores ; una organización de productores envió datos que no incluían información sobre los rendimientos
Pruebas insuficientes de la repercusión real de las ventajas concedidas en el usuario final , controles insuficientes de la llegada de los produtos a la isla , inexistencia de SIGC
Desarrollo rural , sección de Garantía — medidas de acompañamiento
El total de las declaraciones mensuales supera el de la declaración anual
Leche en polvo para caseína
Control insuficiente del proceso de producción
Controles de las normas mínimas insuficientes , análisis de riesgo para la selección de los beneficiarios controlados sobre el terreno incompleto
Vino — Restructuración
Sobreestimación de la superficie vitícola cultivada
Número de controles de sustitución insuficiente
Total correcciones — Partida presupuestaria 05 07 01 07
Reintegros
Clasificación de irregularidades incorrecta
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional del ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas del Centro [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional [ 4 ] , y , en particular , su artículo 12 bis , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0177/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 45 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas de Estado ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 502/2004 del Consejo , de 11 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1177/2002 relativo a un mecanismo defensivo temporal para la construcción naval [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1ca [ Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo ] del anexo XV del Acuerdo se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32004 R 0502 : Reglamento ( CE ) no 502/2004 del Consejo , de 11 de marzo de 2004 ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 502/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1255/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En la actualidad , la producción en la Unión de determinados productos industriales , agrícolas y de la pesca contemplados en el presente Reglamento es nula o insuficiente y , por tanto , no permite responder a las necesidades de los usuarios de los distintos sectores industriales de la Unión .
Por consiguiente , redunda en interés de la Unión suspender parcial o totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común para tales productos .
El Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo , de 27 de junio de 1996 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca [ 1 ] , ha sido modificado en numerosas ocasiones .
En aras de la transparencia , resulta pues oportuno sustituirlo en su integridad .
Habida cuenta de su carácter temporal , las suspensiones enumeradas en el anexo del presente Reglamento deben ser revisadas sistemáticamente , a más tardar , al cabo de cinco años de su aplicación o renovación .
Por otro lado , resulta oportuno garantizar que pueda procederse en todo momento a la supresión de determinadas suspensiones , a raíz de una propuesta de la Comisión basada en una revisión llevada a cabo a iniciativa de esta o previa solicitud de uno o varios Estados miembros , en caso de que su mantenimiento ya no redunde en interés de la Unión , o debido a los avances técnicos en relación con el producto , a la evolución de las circunstancias o a las tendencias del mercado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad es necesario y adecuado para el logro de los objetivos básicos del presente Reglamento ( mejorar la capacidad competitiva de la industria de la UE , permitir a esta última el mantenimiento o la creación de empleo , la modernización de sus estructuras , etc. ) establecer normas sobre la suspensión de los derechos del arancel aduanero común para determinados productos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea , el presente Reglamento no va más allá de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los derechos arancelarios autónomos del arancel aduanero común para determinados productos industriales , agrícolas o de la pesca enumerados en el anexo quedan suspendidos tal como se establece en el mismo .
Artículo 2
La Comisión podrá revisar en todo momento las suspensiones correspondientes a los productos enumerados en el anexo en los casos siguientes :
a iniciativa propia ;
a petición de uno o varios Estados miembros .
La Comisión llevará a cabo una revisión obligatoria de las suspensiones en la fecha establecida en el anexo .
A los fines de la revisión mencionada , la Comisión estará asistida por un grupo de expertos de los Estados miembros .
Artículo 3
Cuando , a raíz de la revisión mencionada en el artículo 2 , la Comisión considere oportuno modificar o poner fin a la suspensión relacionada con un determinado producto , remitirá al Consejo una propuesta de modificación de la lista que figura en el anexo .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha de revisión obligatoria prevista
Lutiánidos ( Lutjanus purpureus ) , frescos , refrigerados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Huevas de pescados , frescas , refrigeradas o congeladas
Huevas de pescado saladas o en salmuera
Guisantes en vaina de la especie Pisum sativum de la variedad Hortense axiphium , congelados , de espesor total inferior o igual a 6 mm , destinados a ser utilizados con su vaina en la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
Brotes de bambú , congelados , sin acondicionar para la venta al por menor
Setas , con exclusión de las setas de los géneros Agaricus , Calocybe , Clitocybe , Lepista , Leucoagaricus , Leucopaxillus , Lyophyllum y Tricholoma , conservadas provisionalmente con agua salada , sulfurada o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropias para la alimentación en ese estado , destinadas a la industria de conservas alimenticias [ 1 ]
Setas , con exclusión de las setas del género Agaricus , desecadas , presentadas enteras , en rodajas o en trozos identificables , destinadas a ser sometidas a un tratamiento que no sea el simple reacondicionamiento para la venta al por menor [ 1 ] [ 2 ]
Dátiles , frescos o secos , destinados a la elaboración ( excluido el envasado ) de productos de las industrias alimentarias y de bebidas [ 1 ]
Frutos del Vaccinium macrocarpon , frescos , destinados a la elaboración ( excluido el envasado ) de productos de las industrias alimentarias y de bebidas [ 1 ]
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
« Boysenberries » , congeladas , sin adición de azúcar , sin acondicionar para la venta al por menor
Piñas ( ananás ) ( Ananas comosus ) , en trozos , congeladas
Frutos del escaramujo , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite de palma , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 38231910 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida no2915 o 2916 ,
alcoholes grasos de las subpartidas 290517 , 290519 y 382370 destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
alcoholes grasos de la subpartida 290516 , en estado puro o mezclados , destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
ácido esteárico de la subpartida 38231100 o
productos de la partida 3401 [ 1 ]
Aceite vegetal , refinado , con un contenido , en peso , de ácido araquidonico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 % o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 %
Aceite de jojoba , hidrogenado e interesterificado , que no haya sido sometido a ninguna otra modificación química ni a ningún proceso de texturización
Aceite vegetal , refinado , con un contenido en peso de ácido araquidónico superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 50 % , o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 12 % pero inferior o igual al 50 % , y normalizado con aceite de girasol de elevado contenido en oleico ( HOSO , High Oleic Sunflower Oil )
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , destinados a la industria de transformación para la fabricación de « pâté » o de pasta para untar [ 1 ]
Huevas de pescado , lavadas , limpiadas de las partículas de vísceras adheridas y simplemente saladas o en salmuera , destinadas a la transformación [ 1 ]
Cangrejos de mar de las especies « King » ( Paralithodes camchaticus ) , « Hanasaki » ( Paralithodes brevipes ) , « Kegani » ( Erimacrus isenbecki ) , « Queen » y « Snow » ( Chionoecetes spp . ) , « Red » ( Geryon quinquedens ) , « Rough stone » ( Neolithodes asperrimus ) , Lithodes santolla , « Mud » ( Scylla serrata ) , « Blue » ( Portunus spp . ) , simplemente cocidos en agua y pelados , incluso congelados , en envases inmediatos con un contenido neto de 2 kg o más
Tallarines transparentes , cortados en trozos , a base de judías ( Vigna radiata ( L. ) Wilczek ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 5 kg
Concentrado de puré de mango :
del género Mangifera ,
de valor Brix igual o superior a 27 pero no superior a 31 ,
utilizado en la elaboración de productos de la industria de las bebidas [ 1 ]
Concentrado de puré de acerola :
del género Malpighia ,
de valor Brix igual o superior a 19 pero no superior a 31 ,
destinado a la elaboración de productos de de las industrias de bebidas [ 1 ]
Concentrado de puré de guayaba :
del género Psidium ,
Cerezas dulces con alcohol añadido , incluidas aquéllas con un contenido de azúcar del 9 % en peso , con un diámetro no superior a 19,9 mm , con hueso , para la fabricación de productos de chocolate [ 1 ]
Arándanos rojos secos azucarados , cuyo envasado únicamente queda excluido de la transformación , destinados a la elaboración de productos del sector de la transformación de alimentos [ 4 ]
Puré de mango :
no elaborado a partir de concentrados ,
de valor Brix igual o superior a 14 pero no superior a 20 ,
Puré de boysenberry sin semillas , sin alcohol añadido , con o sin azúcar añadido
Jugo de piña :
del género Ananas ,
de valor Brix igual o superior a 11 pero no superior a 16 ,
Jugo de piña , que no sea en polvo :
de valor Brix superior a 20 pero igual o inferior a 67 ,
de valor superior a 30 euros por 100 kg de peso neto ,
con azúcar añadido
Jugo de arándano concentrado :
de valor Brix igual o superior a 40 pero no superior a 66 ,
en envases inmediatos de un contenido igual o superior a 50 litros
Concentrado de jugo de baya de azaí :
de la especie Euterpe oleracea ,
congelado ,
no edulcorado ,
no en polvo ,
de valor Brix superior o igual a 23 pero inferior o igual a 32 ,
en envases inmediatos de un contenido igual o superior a 10 kg
Jugo de boysenberry concentrado y congelado , de valor Brix superior o igual a 61 , pero inferior o igual a 67 , en envases inmediatos de un contenido superior o igual a 50 litros
Agua de coco sin tratar , congelada , en envases inmediatos de un contenido de 50 litros o más
Isolato de proteínas de soja , con un contenido , en peso , de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Preparación con un contenido :
superior al 30 % pero no superior al 35 % de extracto de regaliz ,
superior al 65 % pero no superior al 70 % de tricaprilina ,
normalizado a un contenido en peso de glabridina igual o superior al 3 % pero no superior al 4 %
Magnesia electrofundida con una pureza en peso igual o superior al 97 %
Mezcla de los isómeros 2,4,4-trimetilpent-1-eno y 2,4,4-trimetilpent-2-eno
Teluro con una pureza en peso igual o superior al 99,99 % , pero no superior al 99,999 % ( CAS RN 13494-80-9 )
Aleaciones de cerio y otros metales de las tierras raras , con un contenido , en peso , de cerio superior o igual al 47 %
Metales de las tierras raras , escandio e itrio de una pureza en peso del 98,5 % o más
Ácido sulfamídico ( CAS RN 5329-14-6 )
Dióxido de silicio en forma de polvo , destinado a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Bolas de sílice blanca porosa de un tamaño de partícula superior a 1 μm , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Trifluoruro de nitrogeno ( CAS RN 7783-54-2 )
Tetrafluoruro de silicio ( CAS RN 7783-61-1 )
Corindón sinterizado , de estructura microcristalina , con un contenido en peso :
igual o superior al 94 % pero no superior al 98,5 % de α-Al2O3 ,
2 % ( ± 1,5 % ) de espinela de magnesio ,
1 % ( ± 0,6 % ) de óxido de itrio y
2 % ( ± 1,2 % ) tanto de de óxido de lantano como de óxido de neodimio
teniendo como máximo el 50 % del peso total un tamaño de partícula superior a 10 mm
Alúmina activada con una superficie específica de 350 m2 / g , como mínimo
Hidróxido óxido de aluminio en forma de pseudo-boemita
Trióxido de cromo
Dióxido de titanio , de una pureza en peso igual o superior al 99 % ( CAS RN 13463-67-7 )
Óxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Hexafluoruro de wolframio con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso ( CAS RN 7783-82-6 )
Monocloruro de cobre con una pureza superior o igual al 96 % en peso pero inferior o igual al 99 %
Pentacloruro de antimonio con una pureza en peso superior o igual al 99 % ( CAS RN 7647-18-9 )
Dicloruro de manganeso ( CAS RN 7773-01-5 )
Oxidicloruro de circonio
Tetrasulfuro de disodio , con un contenido , en peso , de sodio inferior o igual a 38 % , valorado sobre producto seco
Manganeso sulfato monohidrato
Sulfato de circonio ( CAS RN 14644-61-2 )
Hipofosfito de sodio , monohidrato ( CAS RN 10039-56-2 )
Carbonato de litio , que contenga una o más de las impurezas siguientes en las concentraciones indicadas :
arsénico superior o igual a 2 mg / kg ,
calcio superior o igual a 200 mg / kg ,
cloruros superior o igual a 200 mg / kg ,
hierro superior o igual a 20 mg / kg ,
magnesio superior o igual a 150 mg / kg ,
metales pesados superior o igual a 20 mg / kg ,
potasio superior o igual a 300 mg / kg ,
sodio superior o igual a 300 mg / kg ,
sulfatos superior o igual a 200 mg / kg , medidas según los métodos especificados en la Farmacopea Europea
Carbonato básico de circonio ( IV )
Cianuro de cobre ( CAS RN 544-92-3 )
Hexacianoferrato ( II ) de tetrasodio ( CAS RN 13601-19-9 )
Disilicato de disodio ( CAS RN 13870-28-5 )
Silicato de plomo hidrato , con un contenido , en peso , de plomo , expresado en monóxido de plomo , de 84,5 % ( ± 1,5 % ) , en forma de polvo
Silicato de calcio ( CAS RN 1344-95-2 )
Dicromato de sodio ( CAS RN 10588-01-9 )
Volframato de diamonio ( paratungstato de amonio ) ( CAS RN 11120-25-5 )
Óxido de litio-cobalto ( III ) con un contenido en cobalto del 59 % como mínimo ( CAS RN 12190-79-3 )
Polvo de zeolita beta sintetizada
Polvo de zeolita chabazita sintética
Selenato de sodio ( CAS RN 13410-01-0 )
Óxido de plata , sin carbonatos ni nitratos , con un contenido de plata del 99,99 % como mínimo en peso del contenido de metal , para la fabricación de pilas de óxido de plata [ 1 ]
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Helio-3
Agua enriquecida hasta el 95 % o más con oxígeno-18
( 13C)Monóxido de carbono
Boruro de hierro enriquecido en una magnitud superior al 95 % en peso con boro -10
Concentrado de tierras raras con un contenido en peso de óxidos de tierras raras superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 95 % y de óxido de circonio , óxido de aluminio o óxido de hierro inferior o igual a 1 % respectivamente , y con una pérdida al fuego superior o igual al 5 % en peso
Tricarbonato de dicerio , hidratado o no ( CAS RN 537-01-9 )
Carbonato de cerio y lantano , hidratado o no
Carbonato de cerio , lantano , neodimio y praseodimio , hidratado o no
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales , excepto los de la subpartida 28461000
Fosfina ( CAS RN 7803-51-2 )
Silano ( CAS RN 7803-62-5 )
Arsina ( CAS RN 7784-42-1 )
Nitruro de titanio de granulometría no superior a 250 nm ( CAS RN 25583-20-4 )
Azida de sodio ( CAS RN 26628-22-8 )
Isocianato de clorosulfonilo ( CAS RN 1189-71-5 )
Tetrafluoruro de carbono ( tetrafluorometano ) ( CAS RN 75-73-0 )
Perfluoroetano ( CAS RN 76-16-4 )
1,1-Difluoroetano ( CAS RN 75-37-6 )
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano ( CAS RN 460-73-1 )
1,1,1,2-Tetrafluoretano , certificado sin olor , con un contenido máximo de :
600 ppm en peso de 1,1,2,2-tetrafluoretano
2 ppm en peso de pentafluoretano
2 ppm en peso de clorodifluorometano
2 ppm en peso de cloropentafluoretano
2 ppm en peso de diclorodifluorometano
destinados a la fabricación de propulsores de calidad farmacéutica para inhaladores dosificadores de uso médico ( CAS RN 811-97-2 ) [ 1 ]
Trans-1,3,3,3-tetrafluoroprop-1-eno ( CAS RN 1645-83-6 )
Hexafluoropropeno ( CAS RN 116-15-4 )
1,1,1-Triclorotrifluoroetano ( CAS RN 354-58-5 )
Clorotrifluoroetileno ( CAS RN 79-38-9 )
1,6,7,8,9,14,15,16,17,17,18,18-Dodecacloropentaciclo [ 12.2.1.16,9.02,13.05,10]octadeca-7,15-dieno , destinado a la fabricación de poliamida , de polietileno , de caucho sintético o de poliestireno ( CAS RN 13560-89-9 )
Octafluorociclopenteno ( CAS RN 559-40-0 )
Mezcla de isómeros de di- ó tetraclorotriciclo[8.2.2.24,7]hexadeca-1(12),4,6,10,13,15-hexaeno
1,2-Bis(pentabromofenil)etano ( CAS RN 84852-53-9 )
2,6-Diclorotolueno , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
tetraclorodibenzodioxina inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorodibenzofurano inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorobifenilo inferior o igual a 0,2 mg / kg
Fluorobenceno ( CAS RN 462-06-6 )
α-Cloro(etil)toluenos
α , α , α′,α′-Tetracloro- o-xileno ( CAS RN 25641-99-0 )
p-Estirenosulfonato de sodio ( CAS RN 2695-37-6 )
Tolueno-4-sulfonato de sodio ( CAS RN 657-84-1 )
2-Metilprop-2-eno-1-sulfonato de sodio ( CAS RN 1561-92-8 )
Nitrometano ( CAS RN 75-52-5 )
Nitroetano ( CAS RN 79-24-3)v
1-Nitropropano ( CAS RN 108-03-2 )
2-Nitropropano ( CAS RN 79-46-9 )
Tricloronitrometano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380892 ( CAS RN 76-06-2 ) [ 1 ]
1-Cloro-2,4-dinitrobenceno ( CAS RN 97-00-7 )
Cloruro de tosilo ( CAS RN 98-59-9 )
terc-Butanolato de potasio ( terc-butilato de potasio ) , en forma de solución en tetrahidrofurano o no
2,6-Dimetilheptan-4-ol ( CAS RN 108-82-7 )
2,6-Dimetilheptan-2-ol ( CAS RN 13254-34-7 )
Linalol ( CAS RN 78-70-6 )
3,5-Dimetilhex-1-in-3-ol ( CAS RN 107-54-0 )
Propano-1,3-diol ( CAS RN 504-63-2 )
Butano-1,2-diol ( CAS RN 584-03-2 )
2,4,7,9-Tetrametil-4,7-decanodiol ( CAS RN 17913-76-7 )
Etilidintrimetanol ( CAS RN 77-85-0 )
2,2,2-Trifluoroetanol ( CAS RN 75-89-8 )
Mentol
Ciclohex-1,4-ilendimetanol ( CAS RN 105-08-8 )
4,4′-Isopropilidendiciclohexanol
2,2′-(m-Fenileno)dipropan-2-ol ( CAS RN 1999-85-5 )
1-Hidroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno ( CAS RN 79538-03-7 )
2-Naftol ( CAS RN 135-19-3 )
2,3,5-Trimetilfenol ( CAS RN 697-82-5 )
Bifenil-4-ol ( CAS RN 92-69-3 )
4,4′-(3,3,5-Trimetilciclohexiliden)difenol
4,4′,4″-Etilidinotrifenol
4-[2-(4-Hidroxi-3-prop-2-enilfenil)propan-2-il]-2-prop-2-enilfenol ( CAS RN 1745-89-7 )
6,6′,6″-Triciclohexil-4,4′,4″-butano-1,1,3-triiltri(m-cresol )
2,2′,2″,6,6′,6″-Hexa-terc-butil-α , α′,α″-(mesitileno-2,4,6-triil)tri-p-cresol ( CAS RN 1709-70-2 )
Floroglucinol , hidratado o no
4-Nitrofenol ( CAS RN 100-02-7 )
Bis(2-cloroetil ) éter
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
3-Etoxi-perfluoro-2-metilhexano ( CAS RN 297730-93-9 )
1-Metoxiheptafluoropropano ( CAS RN 375-03-1 )
Bis(pentabromofenil ) éter
2-(Fenilmetoxil)naftaleno ( CAS RN 613-62-7 )
1,2-Bis(3-metil-fenoxi)etano ( CAS RN 54914-85-1 )
3,4,5-Trimetoxitolueno ( CAS RN 6443-69-2 )
4-(2-Metoxietil)fenol ( CAS RN 56718-71-9 )
Bis(α , α-dimetilbencil)peróxido ( CAS RN 80-43-3 )
1,4-Di(2-terc-butilperoxiisopropil)benceno ( CAS RN 25155-25-3 )
2,3-Epoxipropan-1-ol ( glicidol )
1,2-Epoxioctadecano , con una pureza en peso superior o igual al 82 %
α , α,3-Trimetilbenzenpropanal ( CAS RN 107737-97-3 )
( 2E,4E,6E,8E,10E,12E)-2,7,11-Trimetil-13-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)-2,4,6,8,10,12-tridecahexaenal(CAS RN 1638-05-7 )
3-Fenoxibenzaldehído ( CAS RN 39515-51-0 )
Salicilaldehído ( CAS RN 90-02-8 )
Heptan-2-ona ( CAS RN 110-43-0 )
3-Metilbutanona ( CAS RN 563-80-4 )
Pentan-2-ona ( CAS RN 108-10-1 )
Ciclohexadec-8-enona ( CAS RN 3100-36–5 )
( R)-p-Menta-1(6),8-dien-2-ona ( CAS RN 6485-40-1 )
Alcanfor
Estearoil-benzoil-metano ( CAS RN 58446-52-9 )
Benzofenona ( CAS RN 119-61-9 )
1,3-Difenilpropano-1,3-diona ( CAS RN 120-46-7 )
4-Fenilbenzofenona ( CAS RN 2128-93-0 )
4-Metilbenzofenona ( CAS RN 134-84-9 )
3′-Hidroxiacetofenona ( CAS RN 121-71-1 )
2'-Hidroxiacetofenona
2-Fenil-2,2-dimetoxiacetofenona ( CAS RN 24650-42-8 )
16α,17α-Epoxι-3β-hidroxipregn-5-en-20-ona ( CAS RN 974-23-2 )
2′,6′-Dihidroxiacetofenona ( CAS RN 699-83-2 )
2-Etilantraquinona ( CAS RN 84-51-5 )
2-Pentilantraquinona ( CAS RN 13936-21-5 )
1,4-Dihidroxiantraquinona ( CAS RN 81-64-1 )
1-Cloro-3,3-dimetilbutan-2-ona ( CAS RN 13547-70-1 )
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona ) ( CAS RN 756-13-8 )
3′-Cloropropiofenona ( CAS RN 6285-05-8 )
4′-terc-Butil-2′,6′-dimetil-3′,5′-dinitroacetofenona ( CAS RN 81-14-1 )
4-Cloro-4′-hidroxibenzofenona ( CAS RN 42019-78-3 )
Triacetato de antimonio ( CAS RN 6923-52-0 )
Acetato de terc-butilo ( CAS RN 540-88-5 )
Acetato de 3-acetilfenilo ( CAS RN 2454-35-5 )
Acetato de dodec-8-enilo ( CAS RN 28079-04-1 )
Acetato de dodeca-7,9-dienilo ( CAS RN 54364-62-4 )
Acetato de dodec-9-enilo ( CAS RN 16974-11-1 )
Acetato de isobornilo ( CAS RN 125-12-2 )
Acetato de 1-feniletilo ( CAS RN 93-92-5 )
Ácido nonanoico ( acido pelargonico ) ( CAS RN 112-05-0 )
Heptanoato de alilo ( CAS RN 142-19-8 )
6,8-Diclorooctanoato de etilo ( CAS RN 1070-64-0 )
Complejos de boro-neodecanoato de cobalto , de una pureza en peso igual o superior al 92 % ( CAS RN 68457-13-6 )
Difluoroacetato de etilo ( CAS RN 454-31-9 )
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Acrilato de 2-etoxietilo ( CAS RN 106-74-1 )
Acrilato de isobutilo ( CAS RN 106-63-8 )
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo ( CAS RN 123968-25-2 )
Polvo de metacrilato de hidroxicinc ( CAS RN 63451-47-8 )
Dimetacrilato de cinc , en forma de polvo
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo ( CAS RN 106-91-2 )
3,3-Dimetilpent-4-enoato de metilo ( CAS RN 63721-05-1 )
( E , E)-Hexa-2,4-dienoato de potasio ( CAS RN 24634-61-5 )
2,2-Dimetil-3-(2-metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de etilo ( CAS RN 97-41-6 )
Ácido 3-ciclohexilpropiónico ( CAS RN 701-97-3 )
Ácido 2,3,4,5-tetrafluorobenzoico ( CAS RN 1201-31-6 )
Ácido 2-cloro-5-nitrobenzoico ( CAS RN 2516-96-3 )
Cloruro de 3,5-diclorobenzoilo ( CAS RN 2905-62-6 )
Cloruro de 2-metil-3-(4-fluorofenil)-propionilo
Cloruro de 2,4,6-trimetilbenzoílo ( CAS RN 938-18-1 )
4-terc-Butilbenzoato de vinilo ( CAS RN 15484-80-7 )
Ácido 2-clorobenzoico ( CAS RN 118-91-2 )
Cloruro de 3,5-dimetilbenzoilo ( CAS RN 6613-44-1 )
Ácido 4-terc-butilbenzoico ( CAS RN 98-73-7 )
Cloruro de 4-etilbenzoilo ( CAS RN 16331-45-6 )
Ácido 2-(4-nitrofenil)butírico ( CAS RN 7463-53-8 )
Ibuprofeno ( DCI ) ( CAS RN 15687-27-1 )
2-(4-Nitrofenil)butirato de etilo
Oxalato de bis(p-metilbencilo ) ( CAS RN 18241-31-1 )
Oxalato de cobalto ( CAS RN 814-89-1 )
Adipato de dimetilo ( CAS RN 627-93-0 )
Malonato de dimetilo ( CAS RN 108-59-8 )
1,2-Bis(ciclohexiloxicarbonil)etanosulfonato de sodio
Brasilato de etileno ( CAS RN 105-95-3 )
Ácido tetradecanodioico ( CAS RN 821-38-5 )
Ácido itaconico ( CAS RN 97-65-4 )
Anhídrido 1,4,5,6,7,7-hexacloro-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboxilico
Anhídrido 3-metil-1,2,3,6-tetrahidroftalico ( CAS RN 5333-84-6 )
Ftalato de dialilo ( CAS RN 131-17-9 )
1,4-Bencenodicarboxilato de bis(2-etilhexilo ) ( CAS RN 6422-86-2 )
1,4-Bencenodicarboxilato de dibutilo ( CAS RN 1962-75-0 )
Dianhidrido benceno-1,2:4,5-tetracarboxilico ( CAS RN 89-32-7 )
1,2-Anhídrido del ácido benceno-1,2,4-tricarboxílico ( CAS RN 552-30-7 )
Ácido L-málico ( CAS RN 97-67-6 )
Salicilato de bencilo ( CAS RN 118-58-1 )
Ácidos monohidroxinaftoicos
3-(3,5-Di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato d′octadecilo ( CAS RN 2082-79-3 )
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de hexametileno ( CAS RN 35074-77-2 )
Metil- , etil- , propil- o butil ésteres de ácido 4-hidroxibenzoico o sus sales de sodio ( CAS RN 35285-68-8 , 99-76-3 , 5026-62-0 , 94-26-8 , 94-13-3 , 35285-69-9 , 120-47-8 , 36457-20-2 o 4247-02-3 )
2-benzoilbenzoato de metilo ( CAS RN 606-28-0 )
Ácido ftalaldehidico ( CAS RN 119-67-5 )
( 3-Oxo-2-pentilciclopentil)acetato de metilo ( CAS RN 24851-98-7 )
3,4-Epoxiciclohexanocarboxilato de 3,4-epoxiciclohexilmetilo ( CAS RN 2386-87-0 )
3-Metoxiacrilato de metilo ( CAS RN 5788-17-0 )
2-(4-Hidroxifenoxi)propionato de metilo ( CAS RN 96562-58-2 )
Ácido trans-4-hidroxi-3-metoxicinámico ( CAS RN 1135-24-6 )
3,4,5-Trimetoxibenzoato de metilo ( CAS RN 1916-07-0 )
Ácido 3,4,5-trimetoxibenzoico ( CAS RN 118-41-2 )
( 3-Metilbutoxi)acetato de alilo ( CAS RN 67634-00-8 )
Sal de monosodio de fosfato de 2,2′-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Hidroxibis[2,2′-metilenbis(4,6-di-tert-butilfenil)fosfato ] de aluminio ( CAS RN 151841-65-5 )
Tri-n-hexilfosfato ( CAS RN 2528-39-4 )
Fenitrotion ( ISO ) ( CAS RN 122-14-5 )
Tolclofos-metil ( ISO ) ( CAS RN 57018-04-9 )
Sulfato de dietilo
Dicarbonato de dialilo y 2,2′-oxidietilo ( CAS RN 142-22-3 )
Dimetil-carbonato ( CAS RN 616-38-6 )
Dicarbonato de di-terc-butilo ( CAS RN 24424-99-5 )
Fosfito de trimetilo ( CAS RN 121-45-9 )
Fosfito de trietilo ( CAS RN 122-52-1 )
O , O'-Dioctadecilbis(fosfito ) de pentaeritritol
Fosfito de tris(metilfenilo ) ( CAS RN 25586-42-9 )
2,2′-[[3,3′,5,5′-Tetrakis(1,1-dimetiletil)[1,1′-bifenil]-2,2′-diil]bis(oxi)]bis[bifenil-1,3,2-dioxafosfepina ] ( CAS RN 138776-88-2 )
Difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)pentaeritritol ( CAS RN 154862-43-8 )
Dietilamino-trietoxisilano
Etil(2-metilalil)amina
Alilamina ( CAS RN 107-11-9 )
Tris(dietilamido)-terc-butilimido-tántalo ( V ) ( CAS RN 169896-41-7 )
Tetrakis(etilmetilamino)-hafnio ( IV ) ( CAS RN 352535-01-4 )
Tetrakis(etilmetilamino)-circonio ( IV ) ( CAS RN 175923-04-3 )
N , N , N',N'-Tetrabutilhexametilendiamina
Tris[3-(dimetilamino)propil]amina
Bis[3-(dimetilamino)propil]metilamina
Decametilendiamina ( CAS RN 646-25-3 )
N′-[3-(Dimetilamino)propil]-N , N-dimetilpropano-1,3-diamina ( CAS RN 6711-48-4 )
Diciclohexil(metil)amina
Ciclohex-1,3-ilenbis(metilamina ) , destinada a la fabricación de productos para lavar la vajilla ( CAS RN 2579-20-6 ) [ 1 ]
1,3-Ciclohexanodimetanamina ( CAS RN 1477-55-0 )
2,6-Dicloro-4-nitroanilina ( CAS RN 99-30-9 )
Ácido 4-amino-3-nitrobencenosulfónico ( CAS RN 616-84-2 )
Hidrogeno-2-aminobenceno-1,4-disulfonato de sodio
2-Nitroanilina ( CAS RN 88-74-4 )
2,4,5-Tricloroanilina ( CAS RN 636-30-6 )
Ácido 3-aminobencenosulfónico ( CAS RN 121-47-1 )
Ácido 2-aminobenceno-1,4-disulfónico ( CAS RN 98-44-2 )
4-Cloro-2-nitroanilina ( CAS RN 89-63-4 )
2-Cloro-4-nitroanilina ( CAS RN 121-87-9 )
3,5-Dicloroanilina ( CAS RN 626-43-7 )
Ácido 5-amino-2-clorotolueno-4-sulfónico ( CAS RN 88-53-9 )
Ácido 4-amino-6-clorotolueno-3-sulfónico
3-Nitro-p-toluidina ( CAS RN 119-32-4 )
Ácido 4-aminotolueno-3-sulfónico ( CAS RN 88-44-8 )
4-Aminobenzotrifluoruro ( CAS RN 455-14-1 )
3-Trifluorometilanilina ( CAS RN 98-16-8 )
N-Etil-m-toluidina ( CAS RN 102-27-2 )
Difenilamina ( CAS RN 122-39-4 )
Hidrogeno-3-aminonaftaleno-1,5-disulfonato de sodio
Ácido 2-aminonaftaleno-1,5-disulfónico y sus sales de sodio
1-Naftilamina ( CAS RN 134-32-7 )
Pendimetalina ( ISO ) ( CAS RN 40487-42-1 )
N-1-Naftilanilina ( CAS RN 90-30-2 )
N-Bencil-N-etilanilina ( CAS RN 92-59-1 )
2-Clorobencilamina ( CAS RN 89-97-4 )
4-Heptafluoroisopropil-2-metilanilina ( CAS RN 238098-26-5 )
Toluenodiamina ( TDA ) , con un contenido , en peso , igual o superior al 78 % pero no superior al 82 % de 4-metil-m-fenilenodiamina e igual o superior al 18 % pero no superior al 22 % de 2-metil-m-fenilenodiamina , y con un contenido residual de alquitrán , en peso , no superior a 0,23 %
Sulfato de 2-metil-p-fenilenodiamina ( CAS RN 615-50-9 )
p-Fenilendiamina ( CAS RN 106-50-3 )
Derivados mono y diclorados de p-fenilenodiamina y de p-diaminotolueno
Mezcla de isómeros de 3,5-dietiltoluenodiamina
Diclorhidrato de 3,3′-diclorobencidina ( CAS RN 612-83-9 )
Ácido 4,4′-diaminoestilbeno-2,2′-disulfónico ( CAS RN 81-11-8 )
N-Etil-N′,N′-dimetil-N-fenil-etileno-1,2-diamina ( CAS RN 27692-91-7 )
N , N , N′,N′-Tetrametil-2,2′-oxibis(etilamina ) ( CAS RN 3033-62-3 )
Benzoato de 2-(dimetilamino)etilo ( CAS RN 2208-05-1 )
2-[2-Hidroxietil(octadecil)amino]etanol ( CAS RN 10213-78-2 )
2-(2-Metoxifenoxi)etilamina ( CAS RN 1836-62-0 )
2-[N-(2-Hidroxietil)-4-metilanilino]etanol ( CAS RN 3077-12-1 )
N , N , N′-Trimetil-N′-(2-hidroxi-etil)-2,2′-oxibis(etilamina ) ( CAS RN 83016-70-0 )
D-(-)-treo-2-amino-1-(p-nitrofenil)propano-1,3-diol ( CAS RN 716-61-0 )
N-[2-[2-(Dimetilamino)etoxi]etil]-N-metil-1,3-propanodiamina ( CAS RN 189253-72-3 )
Ácido 2-amino-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico y sus sales , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 6-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico ( CAS RN 90-51-7 )
Ácido 7-amino-4-hidroxinaftaleno-2-sulfónico ( CAS RN 87-02-5 )
Hidrogeno-4-amino-5-hidroxinaftaleno-2,7-disulfonato de sodio ( CAS RN 5460-09-3 )
2-Metil-N-fenil-p-anisidina
3-Aminofenol ( CAS RN 591-27-5 )
Anisidinas
Ácido p-anisidina-3-sulfónico ( CAS RN 13244-33-2 )
6-Metoxi-m-toluidina
Ácido 3-amino-4-hidroxibencenosulfónico ( CAS RN 98-37-3 )
4-Trifluorometoxianilina ( CAS RN 461-82-5 )
4-Nitro-o-anísidina ( CAS RN 97-52-9 )
4-(2-Aminoetil)fenol ( CAS RN 51-67-2 )
3-Dietilaminofenol ( CAS RN 91-68-9 )
Ácido 1-amino-4-bromo-9,10-dioxoantraceno-2-sulfónico y sus sales
2-Amino-5-clorobenzofenona ( CAS RN 719-59-5 )
p-[(2-Cloroetil)etilamino]benzaldehído ( CAS RN 2643-07-4 )
Ácido antranílico ( CAS RN 118-92-3 )
Aspartato de ornitina ( DCIM )
Ácido DL-Aspártico destinado a la fabricación de complementos alimenticios ( CAS RN 617-45-8 ) [ 1 ]
Norvalina
Glicina ( CAS RN 56-40-6 )
D-(-)-Dihidrofenilglicina ( CAS RN 26774-88-9 )
4-Dimetilaminobenzoato de etilo ( CAS RN 10287-53-3 )
4-Dimetilaminobenzoato de 2-etilhexilo ( CAS RN 21245-02-3 )
Clorhidrato de 1-[2-Amino-1-(4-metoxifenil)-etil]-ciclohexanol ( CAS RN 130198-05-9 )
4,4-Dimetoxibutilamina ( CAS RN 19060-15-2 )
Acetato de 2-(1-hidroxiciclohexil)-2-(4-metoxifenil)etilamonio
Hidróxido de tetrametilamonio , en forma de solución acuosa con un 25 % ( ± 0,5 % ) en peso de hidróxido de tetrametilamonio
Molibdato de tetraquis(dimetilditetradecilamonio ) ( CAS RN 117342-25-3 )
Hidróxido de tetrabutilamonio en forma de solución acuosa con un contenido en peso de hidróxido de tetrabutilamonio del 55 % ( ± 1 % ) ( CAS RN 2052-49-5 )
Hidróxido de tetrapropilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetrapropilamonio de 40 % ( ± 2 % ) en peso ,
carbonato inferior o igual a 0,3 % en peso ,
tripropilamina inferior o igual a 0,1 % en peso ,
bromuro inferior o igual a 500 mg / kg y
potasio y sodio juntos inferior o igual a 25 mg / kg
Hidróxido de tetraetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido de :
hidróxido de tetraetilamonio del 35 % ( ± 0,5 % ) en peso ,
cloruro inferior o igual a 1000 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg y
potasio inferior o igual a 10 mg / kg
Cloruro de dialildimetilamonio , en forma de solución acuosa con un contenido , en peso , de cloruro de dialildimetilamonio superior o igual al 63 % pero inferior o igual a 67 % ( CAS RN 7398-69-8 )
Ácido 2-acrilamido-2-metilpropanosulfónico y sus sales de sodio o amonio
2-Acetamido-3-cloropropionato de metilo ( CAS RN 87333-22-0 )
N-(1,1-Dimetil-3-oxobutil)acrilamida ( CAS RN 2873-97-4 )
Acrilamida ( CAS RN 79-06-1 )
N , N-Dimetilacrilamida ( CAS RN 2680-03-7 )
Carbamato de metilo ( CAS RN 598-55-0 )
Ácido 4,4′-dihidroxi-7,7′-ureilendi(naftaleno-2-sulfónico ) y sus sales de sodio
Alacloro ( ISO ) ( CAS RN 15972-60-8 )
Acetocloro ( ISO ) ( CAS RN 34256-82-1 )
2-Cloro-N-(2-etil-6-metilfenil)-N-(propan-2-iloximetil)acetamida ( CAS RN 86763-47-5 )
3,3′-Bis(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)-N , N′-hexametilenodipropionamida ( CAS RN 23128-74-7 )
3′-Dietilaminoacetanilida
2-Bromo-4-fluoroacetanilida ( CAS RN 1009-22-9 )
Propacloro ( ISO ) ( CAS RN 1918-16-7 )
2′-Metoxiacetoacetanilida ( CAS RN 92-15-9 )
N , N′-1,4-Fenilenobis[3-oxobutiramida ] ( CAS RN 24731-73-5 )
N , N′-(2,5-Dicloro-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ] ( CAS RN 42487-09-2 )
N , N′-(2,5-Dimetil-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ] ( CAS RN 24304-50-5 )
N , N′-(2-Cloro-5-metil-1,4-fenileno)bis[3-oxobutiramida ] ( CAS RN 41131-65-1 )
2-(4-Hidroxifenil)acetamida ( CAS RN 17194-82-0 )
3-Amino-p-anísanilida ( CAS RN 120-35-4 )
5′-Cloro-3-hidroxi-2′,4′-dimetoxi-2-naftanilida
p-Aminobenzamida ( CAS RN 2835-68-9 )
Antranilamida con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso ( CAS RN 88-68-6 )
5′-Cloro-3-hidroxi-2′-metil-2-naftanilida ( CAS RN 135-63-7 )
3-Hidroxi-2′-metoxi-2-naftanilida ( CAS RN 135-62-6 )
3-Hidroxi-2-naftanilida ( CAS RN 92-77-3 )
3-Hidroxi-2′-metil-2-naftanilida
2′-Etoxi-3-hidroxi-2-naftanilida ( CAS RN 92-74-0 )
4′-Cloro-3-hidroxi-2′,5′-dimetoxi-2-naftanilida ( CAS RN 4273-92-1 )
1,1-Ciclohexanodiacético ácido monoamida ( CAS RN 99189-60-3 )
Sacarina y su sal sódica
N-Fenilmaleimida ( CAS RN 941-69-5 )
Diciclohexilcarbodiimida ( CAS RN 538-75-0 )
2-(m-Benzoilfenil)propiononitrilo
2,2-Dibromo-3-nitrilopropionamida ( CAS RN 10222-01-2 )
2-Amino-3-(3,4-dimetoxifenil)-2-metilpropanonitrilo clorhidrato ( CAS RN 2544-13-0 )
2-Bromo-2(bromometil)pentanodinitrilo
2-Cianoacetamida ( CAS RN 107-91-5 )
Ésters alquilo o alcoxialquilo de ácido cianoacético
Metil-2-ciano-2-fenilbutirato ( CAS RN 24131-07-5 )
Ácido cianoacético en forma cristalina
Ácido m-(1-cianoetil)benzoico ( CAS RN 5537-71-3 )
1-(Cianoacetil)-3-etilurea ( CAS RN 41078-06-2 )
Esfenvalerato con una pureza igual o superior al 83 % en peso , en una mezcla de sus isómeros ( CAS RN 66230-04-4 )
Malononitrilo
Metacrilonitrilo ( CAS RN 126-98-7 )
Clorotalonil ( ISO ) ( CAS RN 1897-45-6 )
2-Ciano-2-etil-3-metilhexanoato de etilo ( CAS RN 100453-11-0 )
2-Ciano-2-fenilbutirato de etilo ( CAS RN 718-71-8 )
4-Aminobenzonitrilo ( CAS RN 873-74-5 )
Etilendiaminotetraacetonitrilo ( CAS RN 5766-67-6 )
Nitrilotriacetonitrilo ( CAS RN 7327-60-8 )
1,3-Propilendiaminotetraacetonitrilo
Butironitrilo
Diclorhidrato de 2,2′-dimetil-2,2′-azodipropionamidina
Hidrogenosulfato de 4-anilino-2-metoxibencenodiazonio
Ácido 4′-aminoazobenceno-4-sulfónico ( CAS RN 104-23-4 )
2-Hidroxinaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato
2-Hidroxi-6-nitronaftaleno-1-diazonio-4-sulfonato , con una pureza superior o igual al 60 % en peso
Ácido 4,4′-diciano-4,4′-azodivalerico ( CAS RN 2638-94-0 )
3,3′-[Azoxibis[(2-metoxi-4,1-fenilen)azo]]bis[4,5-dihidroxinaftaleno-2,7-disulfonato ] de tetrasodio ( CAS RN 83968-64-3 )
3,3'-Bis(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)-N , N'-bipropionamida
2,4,6-Triclorofenilhidracina
Acetaldehído oxima en solución acuosa ( CAS RN 107-29-9 )
O-Etilhidroxilamina , en forma de solución acuosa
Adipohidrazida
Butanona-oxima ( CAS RN 96-29-7 )
Metaflumizona ( ISO ) ( CAS RN 139968-49-3 )
Daminozida ( ISO ) , de una pureza en peso igual o superior al 99 % ( CAS RN 1596-84-5 )
Diisocianatos de metilenodiciclohexilo
Diisocianato de 3,3′-dimetilbifenilo-4,4′-diilo ( CAS RN 91-97-4 )
Isocianato de m-isopropenil-α , α-dimetilbencilo
Diisocianato de m-fenilendiisopropilideno
2,5 ( y 2,6)-Bis(isocianatometil)biciclo[2.2.1]heptano ( CAS RN 74091-64-8 )
Mezcla de isómeros de diisocianato de trimetilhexametileno
1,3-Bis(isocianatometil)benceno ( CAS RN 3634-83-1 )
2-Isopropiletiltiocarbamato ( CAS RN 141-98-0 )
2,3-Bis((2-mercaptoetil)tio)-1-propanotiol ( CAS RN 131538-00-6 )
Etoprofos ( ISO ) ( CAS RN 13194-48-4 )
2-Metoxi-N-[2-nitro-5-(feniltio)fenil]acetamida ( CAS RN 63470-85-9 )
Tiofanato-metil ( ISO ) ( CAS RN 23564-05-8 )
4-(4-Isopropoxifenilsulfonil)fenol
Glutación ( CAS RN 70-18-8 )
Ácido 3,3'-tiodipropiónico ( CAS RN 111-17-1 )
Hidrógenosulfato de 2-[(p-aminofenil)sulfonil]etilo
[ S-(R*,R*)]-2-Amino-1-[4-(metiltio)-fenil]-1,3-propanodiol ( CAS RN 23150-35-8 )
Tiourea ( CAS RN 62-56-6 )
Sulfuro de fenilo y metilo
Bis(bencenosulfinato ) de cinc ( CAS RN 24308-84-7 )
Sulfuro de 3-cloro-2-metilfenilo y metilo ( CAS RN 82961-52-2 )
Tetrakis(3-mercaptopropionato ) de pentaeritritol ( CAS RN 7575-23-7 )
Sulfuro de difenilo ( CAS RN 139-66-2 )
Ácido 3-bromometil-2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico
2-Amino-4-metilsulfonil-N-metilanilina ( CAS RN 73097-51-5 )
Cloruro de trifenilsulfonio ( CAS RN 4270-70-6 )
Ácido 2,2′-ditiodibenzoico ( CAS RN 119-80-2 )
4-[4-(2-Propeniloxi)fenilsulfonil]fenol ( CAS RN 97042-18-7 )
4-Mercaptometil-3,6-ditia-1,8-octanoditiol ( CAS RN 131538-00-6 )
Hexametilen-1,6-bistiosulfato disódico , dihidratado ( CAS RN 5719-73-3 )
Tolueno-4-sulfinato de sodio ( CAS RN 824-79-3 )
Metil-p-tolil-sulfona ( CAS RN 3185-99-7 )
Ácido 2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico ( CAS RN 53250-83-2 )
4-Hidroxibencenotiol ( CAS RN 637-89-8 )
Ácido 3-sulfinobenzoico
Sal potásica o sódica de O-etil- , O-isopropil- , O-butil- , O-isobutil- u O-pentil-ditiocarbonatos
Metilfosfonato de dimetilo ( CAS RN 756-79-6 )
Butiletilmagnesio , en forma de solución en heptano
Dietilmetoxiborano ( CAS RN 7397-46-8 )
Trietilborano ( CAS RN 97-94-9 )
Metilciclopentadienil-tricarbonil-manganeso con un contenido de ciclopentadienil-tricarbonil-manganeso no superior al 4,9 % en peso ( CAS RN 12108-13-3 )
Metil-tris ( 2-pentanonaoxima)-silano
Isopropóxido de dietilborano ( CAS RN 74953-03-0 )
Ácido N-(fosfonometil)iminodiacético
Ácido bis(2,4,4-trimetilpentil)fosfínico ( CAS RN 83411-71-6 )
Dimetil[dimetilsilildiindenil]hafnio
Tetrakis(pentafluorofenil)borato de N , N-dimetilanilinio
Dicloruro fenilfosfónico ( CAS RN 824-72-6 )
Cloruro de tetrakis(hidroximetil)fosfonio ( CAS RN 124-64-1 )
Cloruro de tributil(tetradecil)fosfonio , incluso en forma de solución acuosa
Mezcla de los isómeros 9-icosil-9-fosfabiciclo[3.3.1]nonano y 9-icosil-9-fosfabiciclo[4.2.1]nonano
Tris(4-metilpentan-2-oximino)metilsilano
Acetato de tetrabutilfosfonio , en forma de solución acuosa ( CAS RN 30345-49-4 )
Trimetilsilano
Trimetilborano ( CAS RN 593-90-8 )
Ácido 3-(hidroxifenilfosfinoil)propiónico ( CAS RN 14657-64-8 )
4-Tolilfosfinato de potasio , en forma de solución acuosa ( CAS RN 208534-39-8 )
Alcohol tetrahidrofurfurílico ( CAS RN 97-99-4 )
Furano con una pureza superior o igual al 99 % en peso
2,2 di(tetrahidrofuril)propano ( CAS RN 89686-69-1 )
1,6-Dicloro-1,6-didesoxi-β-D-fructofuranosil-4-cloro-4 desoxi-α-D-galactopiranósido ( CAS RN 56038-13-2 )
2-Metilfurano ( CAS RN 534-22-5 )
Furfurilamina ( CAS RN 617-89-0 )
Tetrahidro-2-metilfurano ( CAS RN 96-47-9 )
Di(acetato ) de 5-nitrofurfurilideno ( CAS RN 92-55-7 )
2′-Anilino-6′-[etil(isopentil)amino]-3′-metilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona
Cumarina ( CAS RN 91-64-5 )
6′-Dietilamino-3′-metil-2′-(2,4-xilidino)espiro[isobenzofurano-1(3H),9′-xanteno]-3-ona
6-Dimetilamino-3,3-bis(4-dimetilaminofenil)ftalida
6′-(Dietilamino)-3′-metil-2′-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona
3′,6′-Bis(etilamino)-2′,7′-dimetilespiro[isobenzofurano-1(3H),9′-[9H]-xanteno]-3-ona ( CAS RN 41382-37-0 )
6′-(Dibutilamino)-3′-metil-2′-(fenilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona
2′-[Bis(fenilmetil)amino]6′-(dietilamino)espiro[isobenzofuran-1(3H),9′-[9H]xanten]-3-ona
Ácido giberélico con una pureza mínima en peso del 88 % ( CAS RN 77-06-5 )
Decahidro-3a,6,6,9a-tetrametilnafto [ 2,1-b ] furan-2 ( 1H)-ona ( CAS RN 564-20-5 )
Hexan-4-ólido ( CAS RN 695-06-7 )
1,3,4,6,7,8-Hexahidro-4,6,6,7,8,8-hexametilindeno[5,6-c]pirano ( CAS RN 1222-05-5 )
1,2,3-Tridesoxi-4,6:5,7-bis-O-[(4-propilfenil)metilen]-nonitol ( CAS RN 882073-43-0 )
1,3:2,4-bis-O-(3,4-dimetilbenciliden)-D-glucitol ( CAS RN 135861-56-2 )
7-Metil-3,4-dihidro-2H-1,5-benzodioxepin-3-ona ( CAS RN 28940-11-6 )
( 3aR,5aS,9aS,9bR)-3a,6,6,9a-Tetrametil-2,4,5,5a,7,8,9,9b-octahidro-1H-benzo[e][1]benzofurano ( CAS RN 6790-58-5 )
1,3:2,4-bis-O-Benciliden-D-glucitol ( CAS RN 32647-67-9 )
3-(3,4-Metilendioxifenil)-2-metilpropanal ( CAS RN 1205-17-0 )
1,3:2,4-bis-O-(4-Metilbenciliden)-D-glucitol ( CAS RN 32647-67-9 )
3-Metil-1-p-tolil-5-pirazolona ( CAS RN 86-92-0 )
Edaravona ( INN ) ( CAS RN 89-25-8 )
Fenpiroximato ( ISO ) ( CAS RN 134098-61-6 )
Piraflufen-etilo ( ISO ) ( CAS RN 129630-19-9 )
Sulfato de 4,5-diamino-1-(2-hidroxietil)-pirazol ( CAS RN 155601-30-2 )
Hidantoína ( CAS RN 461-72-3 )
1-Bromo-3-cloro-5,5-dimetilhidantoína ( CAS RN 16079-88-2 )
DL-p-Hidroxifenilhidantoína ( CAS RN 2420-17-9 )
α-(4-metoxybenzoil)-α-(1-bencil-5-etoxi-3-hidantoinil)-2-cloro-5-dodeciloxicarboniloacetanilida ( CAS RN 70950-45-7 )
5,5-Dimetilhidantoína
Triflumizol ( ISO )
1,3-Dimetilimidazolidin-2-ona ( CAS RN 80-73-9 )
1-Ciano-2-metil-1-[2-(5-metilimidazol-4-ilmetiltio)etil]isotiourea ( CAS RN 52378-40-2 )
Ácido piridina-2,3-dicarboxílico ( CAS RN 89-00-9 )
Polvo de piritiona de cobre ( CAS RN 14915-37-8 )
Clorhidrato de 2-clorometil-4-metoxi-3,5-dimetilpiridina ( CAS RN 86604-75-3 )
Clorhidrato de 2-clorometil-3,4-dimetoxipiridina ( CAS RN 72830-09-2 )
Aminopiralid ( ISO ) ( CAS RN 150114-71-9 )
Solución acuosa de 1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio ( CAS RN 3811-73-2 )
2-Cloropiridina ( CAS RN 109-09-1 )
2,2,6,6-Tetrametilpiperidina ( CAS RN 768-66-1 )
5-Difluorometoxi-2-[[(3,4-dimetoxi-2-piridil)metil]tio]-1H-benzimidazol ( CAS RN 102625-64-9 )
( -)-trans-4-(4′-Fluorofenil)-3-hidroximetil-N-metilpiperidina ( CAS RN 105812-81-5 )
Flonicamida ( ISO ) ( CAS RN 158062-67-0 )
2-[[[3-Metil-4-(2,2,2-trifluoroetoxi)-2-piridinil]metil]tio]-1H-benzimidazol ( CAS RN 103577-40-8 )
Tetrafluoroborato de N-fluor-2,6-dicloropiridinio ( CAS RN 140623-89-8 )
Piriproxifeno ( ISO ) con una pureza igual o superior al 97 % en peso ( CAS RN 95737-68-1 )
2-Fluoro-6-(trifluorometil)piridina ( CAS RN 94239-04-0 )
2-Cloro-5-clorometilpiridina ( CAS RN 70258-18-3 )
Ácido 3-hidroxi-2-metilquinolina-4-carboxílico ( CAS RN 117-57-7 )
Quinolina ( CAS RN 91-22-5 )
Isoquinolina ( CAS RN 119-65-3 )
2-[(S)-3-(E)-3-[2-(7-Cloro-2-quinolil)vinil]fenil-3-hidroxipropil ] benzoato de metilo monohidrato
5,6,7,8-Tetrahidroquinolina ( CAS RN 10500-57-9 )
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) ( CAS RN 67-52-7 )
Fosfato de ( 2R)-4-oxo-4-[3-(trifluorometilo)-5,6-dihidro[1,2,4]triazolo[4,3-a ] pirazina-7(8H)-yl]-1-(2,4,5-trifluorofenill)butil-2-amonio , monohidrato
2,4-Diamino-6-cloropirimidina
Monoclorhidrato de 2,5-diamino-4,6-dihidroxipirimidina , monohidrato
Guanina ( CAS RN 73-40-5 )
1-[3-(Hidroximetil)piridin-2-il]-4-metil-2-fenilpiperacina ( CAS RN 61337-89-1 )
2-(2-Piperazin-1-iletoxi)etanol ( CAS RN 13349-82-1 )
Tiopental ( INNM ) ( CAS RN 76-75-5 )
2,6-Dicloro-4,8-dipiperidinopirimido[5,4-d]pirimidina ( CAS RN 7139-02-8 )
Bis(tetrafluoroborato ) de 1-clorometil-4-fluoro-1,4-diazoniabiciclo[2.2.2]octano ( CAS RN 140681-55-6 )
N-(4-Etil-2,3-dioxopiperazin-1-ilcarbonil)-D-2-fenilglicina ( CAS RN 63422-71-9 )
( 2R,3S/2S,3R)-3-(6-Cloro-5-fluoropirimidin-4-il)-2-(2,4-difluorofenil)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol hidrocloruro ( CAS RN 188416-20-8 )
1,3,5-Tris[(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)metil]-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
Monofosfato de 1,3,5-triazina-2,4,6-triamina ( CAS RN 20208-95-1 )
1,3,5-Tris[3-(dimetilamino)propil]hexahidro-1,3,5-triazina ( CAS RN 15875-13-5 )
1,3,5-Triacina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona , compuesto con 1,3,5-triacina-2,4,6-triamina ( 1:1 ) ( CAS RN 37640-57-6 )
Trocloseno sódico ( INNM ) ( CAS RN 2893-78-9 )
1,3,5-Tris(2,3-dibromopropil)-1,3,5-triazinano-2,4,6-triona ( CAS RN 52434-90-9 )
Terbutrina ( ISO ) ( CAS RN 886-50-0 )
Ácido cianúrico ( CAS RN 108-80-5 )
2-(4,6-Difenil-1,3,5-triazin-2-il)-5-[(hexil)oxi]-fenol ( CAS RN 147315-50-2 )
Tris(2-hidroxietil)-1,3,5-triazinatriona ( CAS RN 839-90-7 )
Ezetimiba ( DCI ) ( CAS RN 163222-33-1 )
5-Vinil-2-pirrolidona ( CAS RN 7529-16-0 )
6-Bromo-3-metil-3H-dibenz(f , ij)isoquinolina-2,7-diona ( CAS RN 81-85-6 )
3,3-Pentametilen-4-butirolactama ( CAS RN 64744-50-9 )
( S)-N-[(Dietilamino)metil]-alpha-etil-2-oxo-1-pirrolidinacetamida L-(+)-tartrato ( CAS RN 754186-36-2 )
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-butilfenol ( CAS RN 3846-71-7 )
5-Difluorometoxi-2-mercapto-1-H-benzimidazol ( CAS RN 97963-62-7 )
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-di-terc-pentilfenol ( CAS RN 25973-55-1 )
2-(2H-Benzotriazol-2-il)-4,6-bis(1-metil-1-feniletil)fenol
6,6′-Di-2H-benzotriazol-2-il-4,4′-bis(1,1,3,3-tetrametilbutil)-2,2′-metilendifenol
Quizalofop-P-etilo ( ISO ) ( CAS RN 100646-51-3 )
5-[4′-(Bromometil)bifenil-2-il]-2-tritil-2H-tetrazol ( CAS RN 133051-88-4 )
1,3,3-Trimetil-2-metilenindolina ( CAS RN 118-12-7 )
8-Cloro-5,10-dihidro-11H-dibenzo [ b , e][1,4]diazepin-11-ona ( CAS RN 50892-62-1 )
trans-4-Hidroxi-L-prolina ( CAS RN 51-35-4 )
Hidrazida maleica ( ISO )
Metconazol ( ISO ) ( CAS RN 125116-23-6 )
Piridabén ( ISO ) ( CAS RN 96489-71-3 )
1,3-Bis(3-isocianatometilfenil)-1,3-diazetidina-2,4-diona ( diisocianato de 2,4-tolueno dimérico )
Candesartán cilexetilo ( DCIM )
6,7-Dihidro-5H-ciclopenta[b]piridina ( CAS RN 533-37-9 )
10-metoxiiminoestilbeno ( CAS RN 4698-11-7 )
1,4,7-trimetil-1,4,7-triazaciclononano
5-(acetoacetilamino)bencimidazolona ( CAS RN 26576-46-5 )
Clorhidrato de imidazo [ 1,2-b ] piridazina ( CAS RN 18087-70-2 )
Acetato ( 1:2 ) de bis(octahidro-1,4,7-trimetil-1H-1,4,7-triazonina-N1,N4,N7 ) tri-μ-oxodi-manganeso ( 2 + )
Sulfato ( 1:1 ) , bis(octahidro-1,4,7-trimetil-1H-1,4,7-triazonina-N1,N4,N7 ) tri-μ-oxodimanganeso ( 2 + )
Clorhidrato de 3-amino-3-azabiciclo ( 3.3.0 ) octano ( CAS RN 58108-05-7 )
1,2,3-Benzotriazol ( CAS RN 95-14-7 )
Toliltriazol ( CAS RN 29385-43-1 )
2,6-Dicloroquinoxalina ( CAS RN 18671-97-1 )
Carbendazina ( ISO ) ( CAS RN 10605-21-7 )
Hexitiazox ( ISO ) ( CAS RN 78587-05-0 )
2-(4-Metiltiazol-5-il)etanol
Ácido ( Z)-2-(2-terc-butoxicarbonilaminotiazol-4-il)-2-pentenoico ( CAS RN 86978-24-7 )
Ácido 2-(2-formilaminotiazol-4-il)acético ( CAS RN 75890-68-5 )
Fostiazato ( ISO ) ( CAS RN 98886-44-3 )
Cloruro de 2-(formilamino)-4-tiazoleacetil , hidrocloruro ( CAS RN 372092-18-7 )
3,4-Dicloro-5-carboxiisotiazol ( CAS RN 18480-53-0 )
4-Cloro-1,3-benzotiazol-2(3H)-ona
S-1,3-Benzotiazol-2-il ( 2Z)-(5-amino-1,2,4-tiadiazol-3-il ) ( metoximino ) etanetioato ( CAS RN 89604-91-1 )
2-[[(Z)-[1-(2-Amino-4-tiazolil)-2-(2-benzotiazoliltio)-2-oxoetilideno]amino]oxi]-ácido acético , éster metílico ( CAS RN 246035-38-1 )
( Z)-2-(2-Aminotiazol-4-il)-2-(acetiloxiimino)tioacetato de S-(1,3-benzotiazol-2-ilo ) ( CAS RN 104797-47-9 )
( Z)-2-Tritiloxiimino-2-(2-aminotiazol-4-il)-tioacetato de benzotiazol-2-ilo ( CAS RN 143183-03-3 )
N , N-Bis(1,3-benzotiazol-2-ilsulfanil)-2-metilpropan-2-amina ( CAS RN 3741-80-8 )
Carboxina ( ISO ) ( CAS RN 5234-68-4 )
Acetato de metilo(1,8-dietil-1,3,4,9-tetrahidropirano[3,4-b]indol-1-il ) ( CAS RN 122188-02-7 )
Tiofeno ( CAS RN 110-02-1 )
Bromuconazol ( ISO ) , de una pureza en peso igual o superior al 96 % ( CAS RN 116255-48-2 )
2,4-Dietil-9H-tioxanten-9-ona ( CAS RN 82799-44-8 )
11-(Piperazin-1-il)dibenzo[b , f][1,4]diclorhidrato de tiazepina ( CAS RN 111974-74-4 )
Dibenzo[b , f][1,4]tiazepin-11(10H)-ona ( CAS RN 3159-07-7 )
[ 2,2′-Tio-bis(4-terc-octilfenolato)]-n-butilamina níquel ( CAS RN 14516-71-3 )
Dimetenamida ( ISO )
2-Tiofeno-etilamina ( CAS RN 30433-91-1 )
Tris(2,3-epoxipropil)-1,3,5-triazinantriona
Hexafluorofosfato de 10-[1,1′-bifenil]-4-il-2-(1-metiletil)-9-oxo-9H-tioxantenio ( CAS RN 591773-92-1 )
Olmesartán medoxomilo ( DCI )
Clorhidrato de DL-homocisteína-tiolactona ( CAS RN 6038-19-3 )
3-Aminotiofeno-2-carboxilato de metilo ( CAS RN 22288-78-4 )
1,1-Dióxido de tetrahidrotiofeno ( CAS RN 126-33-0 )
1-[3-(5-Nitro-2-furil)alilidenamino]imidazolidina-2,4-diona ( CAS RN 1672-88-4 )
2-Isopropil-tioxantona ( CAS RN 5495-84-1 )
( 4R-cis)-1,1-Dimetiletil-6-[2[2-(4-fluorofenil)-5-(1-isopropil)-3-fenil-4-[(fenilamino)carbonil]-1H-pirrol-1-il]etil]-2,2-dimetil-1,3-dioxano-4-acetato ( CAS RN 125971-95-1 )
2,5-Tiofenodiilbis(5-terc-butil-1,3-benzoxazol ) ( CAS RN 7128-64-5 )
Potasio-5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxilato
Éster 5-[(etoxicarbonil)amino]-metílico del ácido 1,2,4-tiadiazol-3-acético ( CAS RN 150215-07-9 )
Tiofen-2-etanol ( CAS RN 5402-55-1 )
Ácido 2-(5-amino-1,2,4-tidiazol-3-il)-(Z)-2-metoxiiminoacético ( CAS RN 72217-12-0 )
2-Metil-1-[4-(metiltio)fenil]-2-morfolinopropano-1-ona ( CAS RN 71868-10-5 )
Flumioxazina ( ISO ) con una pureza igual o superior al 96 % en peso ( CAS RN 103361-09-7 )
Etoxazol ( ISO ) con una pureza igual o superior al 94,8 % en peso ( CAS RN 153233-91-1 )
N2-[1-(S)-Etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N6-trifluoroacetil-L-lisil-N2-carboxi anhidrido ( CAS RN 126586-91-2 )
Ditianona ( ISO ) ( CAS RN 3347-22-6 )
2,2′-(1,4-Fenileno ) bis(4H-3,1-benzoxazin-4-ona ) ( CAS RN 18600-59-4 )
Flupyrsulfuron-metil-sodio ( ISO ) ( CAS RN 144740-54-5 )
Toluenosulfonamida
N-[4-(2-Cloroacetil)fenil]metanosulfonamida ( CAS RN 64488-52-4 )
Triflusulfuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 126535-15-7 )
Metil ( 3R,5S,6E)-7-4-(4-fluorofenil)-6-isopropil-2-[metil(metilsulfonil)amino]pirimidin-5-il-3,5-dihidroxihepto-6-enoato ( CAS RN 147118-40-9 )
Mezcla de isómeros constituída por N-etiltolueno-2-sulfonamida y N-etiltolueno-4-sulfonamida
Imazosulfurón ( ISO ) , de una pureza en peso del 98 % o más ( CAS RN 122548-33-8 )
4,4′-Oxidi(bencenosulfonohidrazida )
Ácido 2,4-dicloro-5-sulfamoilbenzoico ( CAS RN 2736-23-4 )
Thifensulfuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 79277-27-3 )
Nicosulfurón ( ISO ) , con una pureza igual o superior al 91 % en peso ( CAS RN 111991-09-4 )
Tribenuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 101200-48-0 )
Metsulfuron-metil ( ISO ) ( CAS RN 74223-64-6 )
Éster etílico del ácido [ [ 4-[2-[[(3-etil-2,5-dihidro-4-metil-2-oxo-1H-pirrol-1-il)carbonil]amino ] etil]fenil]sulfonil]-carbámico ( CAS RN 318515-70-7 )
4-Amino-N-(4-aminofenil)bencenosulfonamida ( CAS RN 16803-97-7 )
N-(5,7-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-2-il)-2-metoxi-4-(trifluorometil)'piridina-3-sulfonamida ( CAS RN 422556-08-9 )
3-Amino-N , N-dietil-4-metoxibencenosulfonamida ( CAS RN 97-35-8 )
Clorhidrato de N-[4-(isopropilaminoacetil)fenil ] metanosulfonamida
4-(m-Tolilamino)piridina-3-sulfonamida
N-(2-(4-Amino-N-etil-m-toluidino)etil)metanosulfonamida sesquisulfato monohidrato ( CAS RN 25646-71-3 )
3-(3-Bromo-6-fluoro-2-metilindol-1-ilsulfonil)-N , N-dimetil-1,2,4-triazol-1-sulfonamida ( CAS RN 348635-87-0 )
Glicirrizato de amonio ( CAS RN 53956-04-0 )
Hesperidina ( CAS RN 520-26-3 )
Sulfato de dihidroestreptomicina ( CAS RN 5490-27-7 )
Extracto de mimosa
Extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano
Disperse Yellow 54 también conocido como C.I.
Colorante C.I.
Preparación de pigmentos de dispersión con :
Colorante C.I.
Colorante fotocrómico , 3-(4-butoxifenil-6,7-dimetoxi-3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2 , 1-f]cromeno-11-carbonitrilo
4-4-[3-(4-Metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina
Colorante fotocrómico , 4-(3-(4-butoxifenil)-6-metoxi-3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-11-(trifluorometil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromen-7-il)morfolina
8-Metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo
Colorante fotocrómico , N-hexil-6,7-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-11-carboxamida
Colorante fotocrómico,4,4′-(13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno-3,3-diil)difenol
Colorante fotocrómico , 4-(4-(6,11-difluoro-13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenil ) morfolina
Colorante fotocrómico,3-(4-butoxifenil)-6,7-dimetoxi-3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-11-(trifluorometil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6-Metoxi-7-morfolino-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno-[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-13-etil-13-metoxi-3,3-bis-(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
( Isómeros ( R ) y ( S ) de 6,7-dimetoxi-13-etil-13-[2-(2-metoxietoxi)-etoxi]-3-(4-metoxifenil)-3-(4-fluorofenil)-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,11-Difluoro-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
3-(4-Fluorofenil)-3-(4-piperidinafenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-11-ciano-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
Lacas alumínicas preparadas a partir de colorantes , destinadas a la fabricación de pigmentos para la industria farmacéutica [ 1 ]
Dióxido de titanio cubierto con triisostearato de isopropoxititanio , con un contenido , en peso , de triisostearato de isopropoxititanio superior o igual al 1,5 % pero inferior o igual al 2,5 %
Dióxido de titanio rutilo , que contenga , en peso :
un 90 % como mínimo de dióxido de titanio ,
un 4 % como máximo de hidróxido de aluminio ,
un 6 % como máximo de dióxido de silicio
Litopon
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos
Preparado con :
no más del 85 % en peso de plata ,
no menos del 2 % en peso de paladio ,
titanato de bario ,
terpineol , y
etilcelulosa ,
utilizado para serigrafía en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Copos o escamillas de vidrio cubiertos de plata , de diámetro medio de 40 ( ± 10 ) μm
Frita de vidrio , destinada a utilizarse en la fabricación de tubos catódicos [ 1 ]
Revestimiento antirreflectante , compuesto por un un polímero a base de éster , modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución , bien de 2-metoxi-1-propanol , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o bien 2-hidroxiisobutirato de metilo , con un contenido de polímero , en peso , igual o inferior al 10 % .
Copolímero de N-vinilcaprolactama , N-vinil-2-pirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , en forma de solución en etanol con un contenido , en peso , de copolímero superior o igual al 34 % pero inferior o igual al 40 %
Solución para capa de acabado por inmersión con un contenido en peso igual o superior al 0,5 % , pero no superior al 15 % , de copolímeros de acrilato-metacrilato-alquenosulfonato con cadenas laterales fluoradas , en una solución de n-butanol y / o 4-metil-2-pentanol y / o diisoamil-éter
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , monoesterificado con grupos etil y / o isopropil y / o butil , en forma de solución en etanol , etanol y butanol , isopropanol o isopropanol y butanol
Poliolefinas cloradas modificadas , tanto en estado de disolución o dispersión , como en otros
Polímero de metilsiloxano , en forma de solución en una mezcla de acetona , butanol , etanol e isopropanol , con un contenido , en peso , de polímero de metilsiloxano superior o igual al 5 % pero inferior o igual a 11 %
Solución con un contenido , en peso , de :
γ-butirolactona de ( 65 ± 10 ) % ,
resina poliamida de ( 30 ± 10 ) % ,
derivado éster de naftoquinona de ( 3,5 ± 1,5 ) % y
ácido arilsilícico de ( 1,5 ± 0,5 ) %
Copolímero de hidroxiestireno con una o varias de las siguientes sustancias :
estireno ,
alcoxiestireno ,
alquilacrilatos ,
disuelto en lactato de etilo
Copolímero de acenaftaleno disuelto en lactato de etilo
Mezcla con un contenido en peso :
resina poliamida del 30-45 % en peso ,
diazonaftoquinona del 2-10 % en peso ,
γ-butirolactona del 50-65 % en peso
Preparado a base de polihidroxiamida que contiene al menos tosilato o un derivado estérico de naftoquinona disuelto en γ-butirolactona y / o acetato de 2-metoxi-1-metiletilo
Solución a base de polímeros naturales químicamente modificados , que contengan dos o más de los siguientes colorantes :
8′-acetoxi-1,3,3,5,6-pentametil-2,3-dihidroespiro[1H-indol-2,3′-nafto[2,1-b][1,4]oxazina]-9′-carboxilato de metilo ,
6-(isobutiriloxi)-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de metilo ,
13-isopropil-3,3-bis(4-metoxifenil)-6,11-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
13-etil-3-[4-(morfolino)fenil]-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-13-ol
4-[4-(13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il)fenil]morfolina , 4-4-[3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromen-3-il]fenilmorfolina ,
8-metil-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de ciclohexilo ,
6-acetoxi-2,2-difenil-2H-benzo[h]cromeno-5-carboxilato de etoxicarbonilmetilo ,
2-pentil-7,7-difenilbenzo[h]cromeno[6,5-d]-1,3-dioxin-4(7H)-ona ,
13-butil-13-etoxi-6,11-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
3-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3-fenil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno ,
6,7-dimetoxi-3,3-bis(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo [ h]indeno[2,1-f]cromeno
Tinta de imprenta , líquida , constituida por una dispersión de un copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes en isoparafinas , con un contenido , en peso , de copolímero de acrilato de vinilo y de pigmentos colorantes inferior o igual al 13 %
Fórmula de tinta , destinada a utilizarse en la fabricación de cartuchos para impresión por chorro de tinta [ 1 ]
Tinta termosensible fijada sobre una hoja de plástico
Tinta para cartuchos desechables que contenga , en peso :
entre un 5 % y un 10 % de dióxido de silicio amorfo , o
un 3,8 % o más de colorante C.I.
Solvent Black 7 en disolventes orgánicos ,
para su uso en el marcado de circuitos integrados [ 1 ]
Tinta seca en polvo a base de resina híbrida ( compuesta de resina acrílica de poliestireno y resina de poliéster ) mezclada con :
cera ,
un polímero vinílico y
un colorante
destinada a la fabricación de botellas de tóner para fotocopiadoras , faxes , impresoras y equipos multifuncionales [ 1 ]
Aceites esenciales de naranja , sin desterpenar
Laurilmetilisetionato de sodio
Agente tensoactivo de copolímero de vinilo a base de polipropilenglicol
Agente tensoactivo que contiene éter 1,4-dimetil-1,4-bis(2-metilpropil)-2-butino-1,4-diílico , polimerizado con oxirano , con grupos metilo terminales
Mezcla de docusato sódico ( DCI ) y benzoato de sodio
Preparado tensoactivo compuesto de una mezcla de docusato sódico y 2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol etoxilado
Tensioactivo anfótero fluorado en una mezcla de agua y etanol , con un contenido de tensioactivo , en peso , igual o superior al 25 % pero inferior al 30 % .
Preparación tensioactiva compuesta de una mezcla de polisiloxano y poli(etilenglicol )
Preparado tensoactivo que contenga 2-etilhexiloximetiloxirano
Preparado tensoactivo que contenga 2,4,7,9-tetrametil-5-decino-4,7-diol etoxilado
Fluido de corte a base de una solución acuosa de polipéptidos sintéticos
Avidina ( CAS RN 1405-69-2 )
Derivado O-(2-hidroxietílico ) de almidón de maíz hidrolizado
Adhesivo basado en una dispersión acuosa de una mezcla de colofonia dimerizada y de copolímero de etileno y de acetato de vinilo ( EVA )
Adhesivo epoxi microencapsulado , de dos componentes , disperso en un disolvente
Adhesivo acrílico sensible a la presión , de un espesor superior o igual a 0,076 mm pero inferior o igual a 0,127 mm , en rollos de una anchura superior o igual a 45,7 cm pero inferior o igual a 132 cm , presentado en soporte antiadherente con una fuerza de pelado de un valor inicial no inferior a 15N/25 mm ( medido con arreglo a la norma ASTM D3330 )
Polvo pirotécnico en gránulos de forma cilíndrica , compuesto de nitrato de estroncio o nitrato de cobre en una solución de nitroguanidina , aglutinante y aditivos , utilizado como componente en los dispositivos de inflado de bolsa de aire ( airbag ) [ 1 ]
Plancha para tipografía en relieve , del tipo de los utilizado para la impresion sobre papel prensa , constituida por un soporte metálico revestido de una cara de fotopolímero de espesor superior o igual a 0,2 mm pero inferior o igual a 0,8 mm , no cubierta de una película de protección que puede retirarse , de espesor inferior o igual a 1 mm
Placa fotosensible compuesta por una capa de fotopolímero colocada sobre una hoja de poliéster de un espesor total superior a 0,43 mm pero no superior a 3,18 mm
Placa de cuarzo o de vidrio , revestida de una película de cromo y cubierta de una capa de resina fotosensible o electronsensible , destinada a la fabricación de máscaras para los productos de las partidas 8541 y 8542 [ 1 ]
Fotomáscaras para la transferencia fotográfica de trazados de diagramas de circuito a obleas semiconductoras
Emulsiones fotosensible destinada a la sensibilización de discos de silicio [ 1 ]
Emulsión de sensibilización compuesta por :
una cantidad no superior al 12 % en peso de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico
resinas fenólicas
en una solución que contenga , como mínimo , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo o lactato de etilo o 3-metoxipropionato de metilo o 2-heptanona
Emulsión de sensibilización compuesta por :
resinas fenólicas o acrílicas
una cantidad de precursor de un ácido sensible a la luz del 2 % en peso , como máximo ,
en una solución que contenga acetato de 2-metoxi-1-metiletilo , o lactato de etilo
Preparado a base de polímero acrílico fotosensible , con pigmentos , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo y ciclohexanona , tanto con 3-etoxipropionato de etilo como sin esta sustancia
Emulsión o preparado de sensibilización compuesto por uno o varios de los siguientes elementos :
polímeros de acrilato ,
polímeros de metacrilato ,
derivados de polímeros de estireno ,
con un contenido en peso inferior o igual al 7 % de precursores de ácidos fotosensibles disueltos en un disolvente orgánico que contenga al menos acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Emulsión sensibilizante , compuesta de
no más del 10 % en peso de ésteres de naftoquinonadiazida ,
2 % o más , pero nunca más del 20 % , en peso de copolímeros de hidroxiestireno
no más del 7 % en peso de derivados epoxídicos
disueltos en acetato de1-etoxi-2-propil y / o lactato de etilo
Emulsión fotosensible compuesta de poliisopropeno ciclado con :
un contenido de xileno igual o superior al 55 % pero no superior al 75 % en peso , y
un contenido de etilbenceno igual o superior al 12 % pero no superior al 18 % en peso
Emulsión fotosensible con un contenido en peso :
igual o superior al 20 % pero no superior al 45 % de copolímeros de acrilatos y / o metacrilatos y derivados de hidroxiestireno
igual o superior al 25 % pero ino superior al 50 % de disolvente orgánico que contenga , como mínimo , lactato de etilo y / o éter metílico de propilenglicol
igual o superior al 5 % pero no superior al 30 % de acrilatos
igual o inferior al 12 % de un fotoiniciador
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituido por un copolímero de estireno y acrilato de butilo y bien magnetita o bien negro de humo , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , a base de resina poliólica , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , a base de resina de poliéster , fabricada mediante un proceso de polimerización , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Revestimiento anti-reflectante , compuesto de un polímero metacrílico modificado , con un contenido , en peso , de polímero inferior o igual a 10 % , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo y 1-metoxipropan-2-ol
Revestimiento anti-reflectante , en forma de solución acuosa , con un contenido , en peso , de :
derivados perhalogenados de ácido sulfonico inferior o igual a 2 % ,
polímero vinílico inferior o igual a 1 %
Revestimiento antireflectante en forma de solución acuosa , con un contenido en peso no superior a :
un 2 % de ácido alquilsuflónico sin halógeno , y
un 5 % de un polímero fluorado
Revestimiento antirreflectante compuesto por un polímero de siloxano o un polímero orgánico con un grupo hidroxifenólico modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución de un disolvente orgánico que contenga acetato de 1-etoxi-2-propanol o de 1-metil-2-metoxietilo con un contenido de polímero en peso inferior o igual al 10 %
Rollos compuestos de :
una capa seca de resina acrílica fotosensible con
una hoja de protección de poli(tereftalato de etileno ) , por una cara , y
una hoja de protección de polietileno , por la otra
Grafito coloidal en suspensión en agua , destinado a utilizarse como revestimiento interior de tubos catódicos en color [ 1 ]
Aceite de pino
Resina fenólica modificada con colofonia ,
con un contenido de colofonia superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % ,
con un índice de acidez no superior a 25 ,
del tipo utilizado en la impresión en offset
Indoxacarb ( ISO ) y su isómero ( R ) , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Preparación que contiene endosporas y cristales de proteínas derivadas de :
Bacillus thuringiensis Berliner subsp . aizawai y kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . kurstaki o ,
Bacillus thuringiensis subsp . israelensis o ,
Bacillus thuringiensis subsp . aizawai o ,
Virus de la polihedrosis nuclear de Spodoptera exigua ( SeNPV ) en suspensión acuosa de glicerol
Fungicida en forma de polvo , con un contenido , en peso , de himexazol ( ISO ) superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparación consistente en una suspensión en agua de piritiona cíncica ( DCI ) , con un contenido en peso :
igual o superior al 24 % pero no superior al 26 % de piritiona cíncica ( DCI ) , o
igual o superior al 39 % pero no superior al 41 % de piritiona cíncica ( DCI )
Preparaciones a base de piritiona de cobre
Preparado a base de un concentrado con un contenido en peso igual o superior al 45 % pero no superior al 55 % del principio activo herbicida Penoxsulam en suspensión acuosa
Herbicida que contiene flazasulfurón ( ISO ) como sustancia activa
Solución orgánica de cletodim ( ISO ) , con un contenido en peso de cletodim del 37 % ( ± 2 % ) o del 70 % ( ± 2 % )
Preparación consistente en una suspensión de tepraloxidim ( ISO ) , con :
un contenido de tepraloxidim ( ISO ) igual o superior al 30 % en peso ,
y una fracción de petróleo compuesta de hidrocarburos aromáticos inferior o igual al 70 % en peso
Preparación en gránulos con un contenido en peso :
igual o superior al 38,8 % pero no superior al 41,2 % de giberelina A3 , o
igual o superior al 9,5 % pero no superior al 10,5 % de giberelina A4 y A7
Preparación compuesta de bencil(purin-6-il)amina en solución de glicol con un contenido en peso :
igual o superior al 1,88 % pero no superior al 2,00 % de bencil(purin-6-il)amina
del tipo utilizado en los reguladores del crecimiento de las plantas
Solución acuosa con un contenido :
del 1,8 % de para-nitrofenolato de sodio ,
1,2 % de orto-nitrofenolato de sodio ,
0,6 % de 5-nitroguayacolato de sodio
para su uso en la fabricación de un regulador del crecimiento de las plantas [ 1 ]
Mezcla en forma de polvo blanco con un contenido en peso :
igual o superior al 3 % pero no superior al 3,6 % de 1-metilciclopropeno con una pureza superior al 96 % y con un contenido inferior al 0,05 % de cada una de las impurezas de 1-cloro-2-metilpropeno y de 3-cloro-2-metilpropeno
destinada utilizarse con un generador específico en la fabricación de un regulador del crecimiento de frutas , hortalizas y plantas ornamentales tras la recolección [ 1 ]
Preparación en polvo con un contenido en peso :
igual o superior al 55 % de giberelina A4 ,
igual o superior al 1 % pero no superior al 35 % de giberelina A7 ,
igual o superior al 90 % de giberelina A4 y giberelina A7 combinadas ,
no superior al 10 % de una combinación de agua y otras giberelinas presentes de forma natural
Oxamil ( ISO ) en una solución de ciclohexanona y agua
Mezcla de metilfosfonato de metilo y de 5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2 λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo y de metilfosfonato de bis(5-etil-2-metil-2-oxo-1,3,2 λ5-dioxafosforán-5-ilmetilo )
Producto antidifuminación para papel , compuesto de una mezcla de trisilicato de magnesio y de sal de monosodio de fosfato de 2,2′-metilenobis(4,6-di-terc-butilfenilo )
Antiespumante compuesto de una mezcla de oxidipropanol y de 2,5,8,11-tetrametildodec-6-ino-5,8-diol
Pasta de soldadura compuesta por una mezcla de metales y resina con un contenido , en peso :
igual o superior al 70 % , pero no superior al 90 % de estaño
no superior al 10 % de uno de más de los siguientes metales : plata , cobre , bismuto , cinc o indio
para su utilización en la industria electrotécnica [ 1 ]
Solución con un contenido superior al 61 % pero no superior al 63 % en peso de metilciclopentadienil-tricarbonil-manganeso en un disolvente de hidrocarburos aromáticos , con un contenido en peso no superior al :
4,9 % de 1,2,4-trimetil-benceno ,
4,9 % de naftaleno , y
0,5 % de 1,3,5-trimetil-benceno
Sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico , en forma de solución en aceites minerales
Aditivos para aceites lubricantes , a base de compuestos orgánicos complejos de molibdeno , en forma de solución en aceite mineral
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral
Acelerador de la vulcanización a base de gránulos de difenilguanidina
Mezcla que contenga esencialmente sebacato de bis(2,2,6,6-tetrametil-1-octiloxi-4-piperidilo )
Estabilizantes compuestos con un contenido , en peso , de perclorato de sodio superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 40 % y de 2-(2-metoxietoxi)etanol inferior o igual al 70 %
Mezcla de :
un 80 % ( ± 10 % ) en peso de 10-etil-4,4-dimetil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo , y de
un 20 % ( ± 10 % ) en peso de 10-etil-4-[[2-[(2-etilhexil)oxi]-2-oxoetil]tio]-4-metil-7-oxo-8-oxa-3,5-dithia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo
Preparación compuesta de poli-[6-[(1,1,3,3-tetrametilbutil)-imino]-1,3,5-triazina-2,4-diil][2-(2,2,6,6-tetrametilpiperidil)-amino]-hexametilen-[4-(2,2,6,6-tetrametilpiperidil)-imino ] ( CAS RN 71878-19-8),con una longitud de cadena media de menos de cinco unidades monoméricas , y succinato de poli-(N-hidroxietil-2,2,6,6-tetrametil-4-hidroxi-piperidilo ) ( CAS RN 65447-77-0 )
1-metoxipropan-2-ol superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 71 % ,
acetato de 1-metil-2-metoxietilo superior o igual al 29 % pero inferior o igual a 31 %
Mezclas azeotrópicas que contengan isómeros de éter de nonafluorobutilo y metilo y / o de éter de nonafluorobutilo y etilo
Catalizador , en forma de gránulos o de anillos de diámetro superior o igual a 3 mm pero inferior o igual a 10 mm , compuesto de plata sobre un soporte de óxido de aluminio , con un contenido de plata superior o igual al 8 % en peso pero inferior o igual al 40 %
Polvo catalizador de platino sobre soporte de carbono , con un contenido en peso igual o superior al 9,5 % pero no superior al 10,5 % de platino , para su uso como catalizador de celdas de combustible [ 1 ]
Catalizadores de aleación de platino sobre soporte de carbono , con un contenido en peso igual o superior al 11 % pero no superior al 12,6 % de platino , para su uso como catalizador de celdas de combustible [ 1 ]
Catalizador , compuesto de trióxido de cromo o de trióxido de dicromo fijado sobre un soporte de dióxido de silicio , con un volumen de poro , según la norma de absorción de nitrógeno , superior o igual a 2 cm3 / g
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de un mezcla de óxidos de metales fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , con un contenido en peso de molibdeno , bismuto y hierro expresado juntos superior o igual a 20 % pero inferior o igual a 40 % , destinado a utilizarse en la fabricación de acrilonitrilo [ 1 ]
Catalizador con un contenido de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a utilizarse en la fabricación de polipropileno [ 1 ]
Catalizador , en forma de esferas de diámetro superior o igual a 4,2 mm pero inferior o igual a 9 mm , compuesto de una mezcla de óxidos de metales conteniendo esencialmente óxidos de molibdeno , vanadio y cobre , fijado sobre un soporte de dióxido de silicio y / o óxido de aluminio , destinado a utilizarse en la fabricación de ácido acrílico [ 1 ]
Catalizadores en comprimidos , compuestos en un 60 % ( ± 2 % ) en peso de óxido de cobre , sobre un soporte de óxido de alumnio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de titanio , de magnesio y de aluminio sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en tetrahidrofurano
Catalizador compuesto de trióxido de dicromo , fijado sobre un soporte de óxido de aluminio
Catalizador compuesto de ácido fosfórico fijado químicamente a un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de circonio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio y de cromo , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de magnesio y de titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de suspensión en aceites minerales
Catalizador constituido por compuestos organo-metálicos de aluminio , magnesio y titanio , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio , en forma de polvo
Catalizador compuesto de tetracloruro de titanio sobre un soporte de dicloruro de magnesio , destinado a la fabricación de poliolefinas [ 1 ]
Iniciador a base de dimetilaminopropil-urea
Catalizador , en forma de polvo , compuesto de una mezcla de tricloruro de titanio y cloruro de aluminio , con un contenido , en peso , de :
titanio superior o igual al 20 % pero inferior o igual al 30 % y
cloro superior o igual al 55 % pero inferior o igual al 72 %
Catalizador constituido por una suspensión en aceites minerales :
de complejos de tetrahidrofurano de cloruro de magnesio y cloruro de titanio(III ) ; y
de dióxido de silicio
con un contenido del 6,6 % ( ± 0,6 % ) en peso de magnesio , y
del 2,3 % ( ± 0,2 % ) en peso de titanio
Catalizador conteniendo tricloruro de titanio en forma de suspensión en hexano o heptano , con un contenido de titanio superior o igual al 9 % en peso pero inferior o igual al 30 % , calculado sobre producto libre de hexano o heptano
Catalizador , compuesto de una mezcla de formiato de ( 2-hidroxipropil)trimetilamonio y dipropilenglicoles
Catalizador , compuesto de hexanoato de N-(2-hidroxipropilamonio)diazabiciclo ( 2,2,2 ) octano-2-etilo , disuelto en etano-1,2-diol
Polvo catalizador en suspensión acuosa con un contenido , en peso :
igual o superior al 1 % pero no superior al 3 % , de paladio ,
igual o superior al 0,25 % pero no superior al 3 % , de plomo ,
igual o superior al 0,25 % pero no superior al 0,5 % , de hidróxido de plomo ,
igual o superior al 5,5 % pero no superior al 10 % , de aluminio ,
igual o superior al 4 % pero no superior al 10 % , de magnesio ,
igual o superior al 30 % pero no superior al 50 % , de dióxido de silicio
Catalizador constituido esencialmente por ácido dinonilnaftalenodisulfónico en forma de solución en isobutanol
Catalizador , con un contenido , en peso , de 2-etilhexanoato de ( 2-hidroxi-1-metiletil)trimetilamonio superior o igual al 69 % pero inferior o igual a 79 %
Catalizador en polvo con un contenido de óxidos de cobre , cromo y hierro no inferior al 96 % en peso
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la alquilación de hidrocarburos aromáticos , a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Catalizador , en forma de barritas cilíndricas , compuesto de silicato de aluminio ( zeolita ) , con un contenido , en peso , de óxidos de metales de las tierras raras superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 3 % y de óxido de disodio inferior al 1 %
Iniciador de reacción , compuesto de peroxidicarbonato de diisopropilo , en forma de solución en dicarbonato de dialilo y 2,2′-oxidietilo
Catalizadores compuestos de tetracloruro de titanio y de cloruro de magnesio , con un contenido , en producto exento de aceite y hexano , de :
titanio superior o igual al 4 % pero inferior o igual al 10 % en peso
magnesio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida o en agua , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
Mezcla de alquilbencenos ( C14-26 ) con un contenido , en peso :
igual o superior al 35 % pero no superior al 60 % de eicosilbenceno ,
igual o superior al 25 % pero no superior al 50 % de docosilbenceno
igual o superor al 5 % pero no superior al 25 % de tetracosilbenceno
Mezcla de alquilnaftalenos con un contenido en peso superior o igual al :
88 % pero inferior al 98 % de hexadecilnaftaleno
superior o igual al 2 % pero inferior al 12 % de dihexadecilnaftaleno
Mezcla de alquilbencenos ramificados , formada sobre todo por dodecilbencenos
Fluido hidráulico resistente al fuego a base de éster fosfórico
Silicato de aluminio ácido ( zeolita artificial del tipo Y ) en forma de sodio , con un contenido de sodio , expresado en óxido de sodio , en peso , inferior o igual al 11 % , en forma de barritas cilíndricas
Mezcla de monómero de acrilato de metilo y de monómero de acrilato de butilo en una solución de xileno y acetato de butilo , con un contenido en peso de solventes superior al 54 % pero inferior o igual al 56 %
Parafina con un nivel de cloración igual o superior al 70 %
Película compuesta de óxidos de bario o de calcio combinados con óxidos de titanio o de circonio , en un aglutinante acrílico
Mezcla de isómeros de divinilbenceno y de isómeros de etilvinilbenceno , con un contenido en peso de divinilbenceno igual o superior al 56 % pero no superior al 80 %
Preparaciones anticorrosión , constituidas por sales del ácido dinonilnaftalenosulfónico :
sobre un soporte de cera mineral , modificada químicamente o no , o
en forma de solución en disolventes orgánicos
Bauxita calcinada ( refractaria )
Mezcla de fitosteroles , no en polvo , con un contenido en peso :
Igual o superior al 40 % , pero igual o inferior al 58 % de beta-sitosteroles
Igual o superior al 20 % pero igual o inferior al 28 % de campesteroles
Igual o superior al 14 % , pero igual o inferior a 23 % de estigmasteroles
0 % o superior , pero igual o inferior al 15 % de otros esteroles
Oligómero de tetrafluoretileno , con un grupo final de yodoetilo
Preparados con un mínimo del 92 % y un máximo del 96,5 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-(4-metilbenciliden)-D-glucitol y también con derivados de ácidos carboxílicos y un sulfato de alquilo
Fosfonato-fenato de calcio , disuelto en aceite mineral
Silicoaluminofosfato estructurado
Mezcla de bis4-(3-(3-fenoxicarbonilamino)tolil)ureidofenilsulfona , difeniltolueno-2,4-dicarbamato y 1-[4-(4-aminobencenosulfonil)-fenil]-3-(3-fenoxicarbonilamino-tolil)-urea
Mezcla de acetatos de 3-butilen-1,2-diol con un contenido en peso igual o superior al 65 % pero no superior al 90 %
Preparación compuesta por 83 % o más , en peso , de 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metanoindeno ( diciclopentadieno ) , caucho sintético , con un contenido , en peso , o no de triciclopentadieno superior o igual al 7 % , y :
bien un compuesto de aluminio-alquilo ,
o bien un complejo orgánico de volframio
o bien un complejo orgánico de molibdeno
Mezcla de ( 1-metiletiliden)bis(4,1-fenilenoxi-2,1-etanodiiloxi-2,1-etanodiil)éster del ácido 2-propenoico , con ( 2,4,6-trioxo-1,3,5-triazina-1,3,5(2H,4H,6H)-triil)tri-2,1-etanodiil éster del ácido 2-propenoico , y 1-hidroxi-ciclohexil-fenil- cetona en solución de metil-etil-cetona y tolueno
Preparados con un mínimo del 47 % en peso de 1,3:2,4-bis-O-benciliden-D-glucitol
Mezcla de acrilatos de uretano , glicoldiacrilato de tripropileno , acrilato de bisfenol A etoxilado y diacrilato poli(etilenglicol ) 400
Solución de ( clorometil)bis-(4-fluorofenil)metilsilano con una concentración nominal del 65 % en tolueno
Placas de tantalato de litio , no impurificadas
Preparación consistente en una mezcla de 2,4,7,9-tetrametildec-5-ina-4,7-diol y propan-2-ol
igual o superior al 85 % pero no superior al 95 % de α-4-(2-ciano-2-butoxicarbonil)vinil-2-metoxi-fenil-ω-hidroxihexa(oxietileno ) , e
igual o superior al 5 % pero no superior al 15 % de monopalmitato de polioxietileno ( 20 ) sorbitán
Preparación constituída esencialmente por γ-butirolactona y sales de amonio cuaternario , destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
2,4,7,9-Tetrametildec-5-in-4,7-diol , hidroxietilada
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo cristalino céreo , con un contenido , en peso , de
36 % o más , pero no más de 79 % de sitosterol ,
15 % o más , pero no más de 34 % de sitostanol ,
4 % o más , pero no más de 25 % de campesterol y
0 % o más , pero no más de 14 % de campestanol
Preparado a base de etoxilato de 2,5,8,11-tetrametil-6-dodecin-5,8-diol
Mezcla de cristales líquidos destinada a la fabricación de pantallas [ 1 ]
Preparado a base de carbonatos de alquilo que contiene asimismo un absorbente de rayos ultravioletas , utilizado en la fabricación de lentes de gafas [ 1 ]
Mezcla con un contenido , en peso , de metacrilato de 2-hidroxietilo superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 % y éster de glicerol de ácido bórico superior o igual al 40 % pero inferior o igual al 50 %
Ácido azelaico con una pureza superior o igual al 75 % en peso pero inferior o igual al 85 %
Mezcla de óxidos de metales , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de :
bien bario , neodimio o magnesio superior o igual al 5 % y titanio superior o igual al 15 % ,
o bien plomo superior o igual al 30 % y niobio superior o igual al 5 % ,
destinada a utilizarse en la fabricación de películas dieléctricas o destinada a utilizarse como material dieléctrico en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Mezcla de fitoesteroles , salvo en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
Preparación constituída esencialmente por etilenglicol y :
bien dietilenglicol , ácido dodecandioico y amoníaco ,
o bien N , N-dimetilformamida ,
o bien γ-butirolactona ,
o bien óxido de silicio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio ,
o bien hidrogenoazelato de amonio y óxido de silicio ,
o bien ácido dodecandioico , amoníaco y óxido de silicio ,
destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Endurecedor para resina epoxi a base de anhídrido de ácido carboxílico , en forma liquida , de peso específico a 25 °C superior o igual a 1,15 g / cm3 pero inferior o igual a 1,20 g / cm3
4-metoxisalicilaldehído , disuelto en N-metilpirrolidona
Bis[(2-benzoilfenoxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
Bis(p-dimetil)aminobenzoato de poli(etileno glicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
2-Hidroxibenzonitrilo , em forma de una disolución en N , N-dimetilformamida , con un contenido , en peso , de 2-hidroxibenzonitrilo superior o igual al 45 % pero inferior o igual al 55 %
N2-[1-(S)-Etoxicarbonil-3-fenilpropil]-N6-trifluoroacetil-L-lisil-N2-carboxi anhidrido en solución de diclorometano al 37 %
3′,4′,5′-Trifluorobifenil-2-amina , en forma de solución en tolueno , con un contenido en peso igual o superior al 80 % pero no superior al 90 % de 3′,4′,5′-trifluorobifenil-2-amina
α-Fenoxicarbonil-ω-fenoxipoli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno ) isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonil ]
Magnesia electrofundida con un contenido superior o igual al 15 % de trióxido de dicromo
Trietilborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Silicato de aluminio y sodio , en forma de esferas de diámetro :
bien superior o igual a 1,6 mm pero inferior o igual a 3,4 mm ,
o bien superior o igual a 4 mm pero inferior o igual a 6 mm
de 1,2,3-tridesoxi-4,6:5,7-bis-O-[(4-propilfenil)metilen]-nonitol superior o igual al 89 % pero inferior o igual al 98,9 % en peso ,
de colorantes superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 1 % en peso ,
de fluoropolímeros superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Mezcla de terc-alquilaminas primarias
Pasta con un contenido de cobre en peso igual o superior al 75 % pero no superior al 85 % , y que contenga asimismo óxidos inorgánicos , etil-celulosa y un disolvente
Solución con un contenido , en peso , de 2,4,6-trimetilbenzaldehído superior o igual al 80 % en acetona
Partículas de dióxido de silicio sobre los que hay enlazados covalentemente compuestos orgánicos , destinadas a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Bis[(9-oxo-9H-tioxanten-1-iloxi)acetato ] de poli(tetrametilenglicol ) con una cadena de polímeros de longitud media inferior a 5 unidades monoméricas
Dietilmetoxiborano , en forma de solución en tetrahidrofurano
Mezcla de fitosteroles obtenidos a partir de madera y de aceites a base de madera ( « tall oil » ) , en forma de polvo de granulometría no superior a 300 μm y con un contenido en peso :
igual o superior al 60 % pero no superior al 80 % de sitosteroles ;
no superior al 15 % de campesteroles ;
no superior al 5 % de estigmasteroles ; y
no superior al 15 % de betasitostanoles
Mezcla de 80 % ( ± 10 % ) de 1-[2-(2-aminobutoxi)etoxi]but-2-ilamina y de 20 % ( ± 10 % ) de 1-([2-(2-aminobutoxi)etoxi]metil propoxi)but-2-ilamina
α-(2,4,6-Tribromofenil)-ω-(2,4,6-tribromofenoxi)poli[oxi(2,6-dibromo-1,4-fenileno)isopropilideno(3,5-dibromo-1,4-fenileno)oxicarbonilo ]
Producto de reacción , con un contenido , en peso , de :
óxido de molibdeno superior o igual al 1 % pero inferior o igual a 40 % ,
óxido de níquel superior o igual al 10 % pero inferior o igual a 50 % ,
óxido de volframio superior o igual al 30 % pero inferior o igual a 70 %
Producto de reacción oligomérica , compuesto de bis(4-hidroxifenil ) sulfona y 1,1′-oxibis(2-cloroetano )
Oligómero de tetrafluoroetileno , con grupos terminales tetrafluoroiodoetil
Esferas huecas de aluminosilicato fundido , con 65 - 80 % de aluminosilicato amorfo y con las características siguientes :
punto de fusión de entre 1600 °C y 1800 °C ,
densidad de 0,6 – 0,8 g / cm3 ,
destinadas a utilizarse en la fabricación de filtros de partículas para vehículos de motor [ 1 ]
Preparado compuesto de 2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol y de dióxido de silicio
Mezcla de fitoesteroles , en forma de copos y bolitas , con un contenido de esteroles igual o superior al 80 % en peso y de estanoles igual o inferior al 4 % en peso
Preparaciones con un contenido de fluorofosfato de litio superior o igual al 10 % pero inferior o igual al 20 % en peso o de perclorato de litio superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso , en mezclas de disolventes orgánicos
Polietileno lineal de baja densidad , con una densidad relativa superior o igual a 0,90 pero inferior o igual a 0,95 , y con un contenido :
de etileno del 96 % ( ± 1 % ) en peso , y
de hexeno inferior o igual al 4 % en peso
Polietileno , en forma de gránulos , de densidad de 0,925 ( ± 0,0015 ) , de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 0,3 g/10 min ( ± 0,05 g/10 min ) , destinado a la fabricación de hojas sopladas con un valor de turbidez inferior o igual al 6 % y una elongación de ruptura ( MD / TD ) de 210/340 [ 1 ]
Gránulos de polietileno , con un contenido de cobre superior o igual al 15 % pero inferior o igual al 25 % en peso
Polietileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , de densidad superior o igual a 0,945 pero inferior o igual a 0,985 , destinado a la fabricación de películas para cintas entintadas de máquinas de escribir o cintas entintadas similares [ 1 ]
Polietileno con un contenido de mica superior o igual al 35 % en peso pero inferior o igual al 45 %
Copolímero de etileno y acetato de vinilo
con un contenido en peso de acetato de vinilo igual o superior al 27,8 % pero no superior al 29,3 % ,
con un índice de flujo de fusión ( « melt flow index » ) igual o superior a 22 g/10 min pero no superior a 28 g/10 min ,
con un contenido de monómero de acetato de vinilo no superior a 15 mg / kg
con un contenido en peso de acetato de vinilo igual o superior al 9,8 % pero no superior al 10,8 % ,
con un índice de flujo de fusión ( « melt flow index » ) igual o superior a 2,5 g/10 min pero no superior a 3,5 g/10 min ,
Copolímero en bloque de etileno con octeno en forma de granulados :
con una densidad relativa de 0,862 , como mínimo , y 0,865 , como máximo ,
con capacidad de estirarse hasta como mínimo el 200 % de su longitud original ,
con una histéresis del 50 ( ± 10 ) % .
con una deformación permanente inferior o igual al 20 % ,
para su utilización en la fabricación de cubiertas de pañales para bebés [ 1 ]
Copolímero de etileno y ácido metacrílico
Resina de ionómero compuesta por la sal de un copolímero de etileno y de ácido metacrílico
Polietileno clorosulfonado
Copolímero de etileno , acetato de vinilo y monóxido de carbono , destinado a utilizarse como plastificante en la fabricación de láminas de impermeabilización autoprotegidas [ 1 ]
Mezcla de copolímero en bloque del tipo A-B , de poliestireno y de un copolímero de etileno-butileno , y de copolímero en bloque del tipo A-B-A , de poliestireno , de un copolímero etileno-butileno y de poliestireno , con un contenido de estireno inferior o igual al 35 %
Polietileno clorado , en forma de polvo
Polipropileno sin plastificante y con un contenido de :
aluminio inferior o igual a 7 mg / kg ,
hierro inferior o igual a 2 mg / kg ,
magnesio inferior o igual a 1 mg / kg ,
cloruro inferior o igual a 8 mg / kg
Polipropileno , sin plastificante ,
con un punto de fusión superior a 150 °C ( según la norma ASTM D 3417 ) ,
con una calor de fusión superior o igual a 15 J / g pero inferior o igual a 70 J / g ,
con una elongación de ruptura superior o igual a 1000 % ( según la norma ASTM D 638 ) ,
con un módulo de tracción ( tensile modulus ) superior o igual a 69 MPa pero inferior o igual a 379 MPa ( según la norma ASTM D 638 )
Polipropileno , con un contenido inferior o igual al 1 mg / kg de aluminio , 0,05 mg / kg de hierro , 1 mg / kg de magnesio y 1 mg / kg de cloruro , destinado a utilizarse en la fabricación de envases para lentillas de contacto desechables [ 1 ]
Polipropileno sin plastificante :
con una resistencia a la tracción de 32-60MPa ( determinada mediante el método ASTM D638 ) ;
con una resistencia a la flexión de 50-90MPa ( determinada mediante el método ASTM D790 ) ;
con un índice de fluidez en caliente a 230 ° C/ 2,16 kg de 5-15 g/10 min ( determinado mediante el método ASTM D1238 ) ;
con un contenido en peso de polipropileno igual o superior al 40 % pero no superior al 80 % ;
con un contenido en peso de fibra de vidrio igual o superior al 10 % pero no superior al 30 % ;
con un contenido en peso de mica igual o superior al 10 % pero no superior al 30 %
Polipropileno muy isotáctico ( HIPP ) , coloreado o sin colorear , destinado a la fabricación de componentes de plástico para ambientadores y dotado de las siguientes propiedades :
una densidad igual o superior a 0,880 g / cm3 pero no superior a 0,913 g / cm3 ( determinada mediante el método de ensayo ASTM D1505 ) ,
una resistencia a la tracción igual o superior a 350 kg / cm2 pero no superior a 390 kg / cm2 ( determinada mediante el método de ensayo ASTM D638 )
una temperatura de distorsión por calor igual o superior a 135 °C bajo una presión de 0,45 MPa ( determinada mediante el método de ensayo ASTM 648 ) [ 1 ]
Poliisobutileno , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 700 pero inferior o igual a 800
Poliisobuteno hidrogenado , en forma líquida
Copolímero en bloque del tipo A-B de poliestireno y de un copolímero de etileno y propileno , con un contenido de estireno inferior o igual al 40 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero en bloque del tipo A-B-A compuesto de :
un copolímero de propileno y etileno , y
un 21 % ( ± 3 % ) en peso de poliestireno
Copolímero de etileno y propileno líquido con :
una temperatura de inflamación igual o superior a 250 °C ,
un índice de viscosidad igual o superior a 150 ,
un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 650
Mezcla amorfa de copolímero de polialfaolefina de poli(propileno-co-1-buteno ) y resina hidrocarbonada de petróleo
Elastómero termoplástico , con una estructura de copolímero en bloque del tipo A-B-A de poliestireno , poliisobutileno y poliestireno con un contenido en peso de poliestireno igual o superior al 10 % pero no superior al 35 %
Resina 100 % alifática no hidrogenada ( polímero ) , con las siguientes características :
líquida a temperatura ambiente
obtenida mediante pollimerización catiónica de monómeros de alqueno C-5
con un peso molecular promedio , en número ( Mn ) , de 370 ( ± 50 )
con un peso molecular promedio , en peso ( Mw ) , de 500 ( ± 100 )
Mezcla de copolímero en bloque estirénico hidrogenado , cera de polietileno y resina pegajosa , en forma de granulados , con un contenido en peso de :
70 ( ± 5 ) % de copolímero en bloque estirénico ,
15 ( ± 5 ) % de cera de polietileno , y
15 ( ± 5 ) % de resina pegajosa ,
con las siguientes propiedades físicas :
capacidad de estirarse hasta como mínimo el 200 % de su longitud original ,
histéresis del 50 ( ± 10 ) % .
deformación permanente no superior al 20 % ,
para su utilización en la fabricación de pañales y de cubiertas de pañales para bebés [ 1 ]
Polímero de 4-metilpent-1-eno
Poli-alfa-olefina de viscosidad cinemática no inferior a 38 × 10-6m2s-1 ( 38 centistokes ) a 100 °C , según el método ASTM D 445
Poli-alfa-olefina sintética con una viscosidad a 100 ° Celsius ( medida según el método ASTM D 445 ) entre 3 centistokes y 9 centistokes , y obtenida por polimerización de una mezcla de dodeceno y tetradeceno , con un contenido máximo de tetradeceno del 40 %
Gránulos de poliestireno expandible blanco con una conductividad térmica no superior a 0,034 W / mK para una densidad de 14,0 kg / m3 ( ± 1,5 kg / m3 ) , que contengan un 50 % de material reciclado
Poliestireno cristalino con un punto de fusión igual o superior a 268 °C , pero no superior a 272 °C , y un punto de solidificación igual o superior a 232 °C , pero no superior a 242 °C , ya contenga o no aditivos y material de relleno
Pellets o gránulos de un copolímero de butadieno y estireno con :
una densidad relativa de 1,05 ( ± 0,02 ) ,
un índice del flujo de fusión de 200 ° C/5 kg de 13 g/10 min ( ± 1 g/10 min )
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituida por un copolímero de estireno , acrilato de n-butilo , metacrilato de n-butilo , ácido metacrílico y cera de poliolefina , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituida por un copolímero de estireno , acrilato de n-butilo , metacrilato de n-butilo y cera de poliolefina , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Tinta seca en polvo o virador ( tóner ) , constituida por un copolímero de estireno y acrilato de n-butilo , ácido metacrílico y cera de poliolefina , para su empleo como revelador en la fabricación de cartuchos para transmisores de facsímiles , impresoras de ordenador o fotocopiadoras [ 1 ]
Pellets de un copolímero de butadieno y estireno con un punto de fusión de 85 °C ( ± 5 °C ) , con un contenido :
de tris(tribromofenil)-triazina superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 4 % en peso ,
de etano-1,2-bis(pentabromofenilo ) superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 10 % en peso ,
de trióxido de antimonio superior o igual al 3 % pero inferior o igual al 5 % en peso
Copolímero de α-metilestireno y estireno , con un punto de ablandamiento superior a 113 °C
Copolímero de estireno , de α-metilestireno y de ácido acrílico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Copolímero de gránulos de estireno en formas primarias , con un contenido :
de estireno del 91 % ( ± 0,5 % ) en peso ,
de butadieno del 8 % ( ± 0,8 % ) en peso ,
de aditivos ( colorante ) del 1 % ( ± 0,04 % ) en peso
Copolímero cristalino de estireno y p-metilestireno :
con un punto de fusión igual o superior a 240 °C pero inferior a 260 °C ,
con un contenido en peso de p-metilestireno igual o superior al 5 % pero no superior al 15 %
Copolímero de estireno , acrilato de butilo , metacrilato de butilo , metacrilato de metilo y ácido acrílico , en forma de polvo , con un contenido , en peso , de estireno de 81 % ( ± 1 % ) , acrilato de butilo de 6 % ( ± 1 % ) , metacrilato de butilo de 5 % ( ± 1 % ) , metacrilato de metilo de 7 % ( ± 1 % ) y ácido acrílico de 1 % ( ± 0,5 % )
Copolímero de estireno y de pirrolidona de vinilo , con un contenido , en peso , de sulfato de sodio y dodecilo inferior o igual al 1 % , en forma de emulsión acuosa , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 33052000 o de tinte para el pelo de la subpartida 330590 [ 1 ]
Copolímero de estireno y divinilbenceno en gránulos con un diámetro de 150 μm , como mínimo , y 800 μm , como máximo y un contenido , en peso ,
del 65 % de estireno , como mínimo , y
del 25 % de divinilbenceno , como máximo ,
destinado a la fabricación de resinas de intercambio iónico [ 1 ]
igual o superior al 45 % , pero no superior al 65 % , de polímeros de estireno
igual o superior al 35 % , pero no superior al 45 % , de poli(fenilenéter )
no superior al 10 % de otros aditivos
y con uno o varios de los siguientes efectos especiales de color :
metálico o nacarado con un metamerismo visual angular causado por al menos un 0,3 % de pigmento floculado
fluorescente , caracterizado por la emisión de luz durante la absorción de radiación ultravioleta
blanco brillante , caracterizado por ser L * superior o igual a 92 y b * inferior o igual a 2 y estar a * comprendido entre -5 y 7 en la escala de color CIELab
Polvo de poli(cloruro de vinilo ) sin mezclar con otras sustancias y sin monómeros de acetato de vinilo y con :
un grado de polimerización de 1000 ( ± 300 ) unidades de monómero ,
un coeficente de transmisión del calor ( valor K ) igual o superior a 60 pero no superior a 70 ,
un contenido de materias volátiles inferior al 2,00 % en peso ,
una fracción retenida en tamiz de una abertura de malla de 120 μm no superior al 1 % en peso ,
para la fabricación de separadores de baterías [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y ácido maleico , con un contenido , en peso ,
igual o superior al 80,5 % pero igual o inferior al 81,5 % de cloruro de vinilo ,
igual o superior al 16,5 % pero igual o inferior al 17,5 % de acetato de vinilo e
igual o superior al 1,5 % pero igual o inferior al 2,5 % de ácido maleico
destinado al termosellado de plásticos sobre sustrato de acero para usos industriales [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo con acetato de vinilo y alcohol vinílico , con un contenido , en peso , de :
cloruro de vinilo superior o igual al 87 % pero inferior o igual al 92 % ,
acetato de vinilo superior o igual al 2 % pero inferior o igual al 9 % y
alcohol vinílico superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 8 % ,
en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39 , destinado a la fabricación de productos de las partidas 3215 o 8523 o a utilizarse en la fabricación de revestimientos de recipientes y sistemas de cierre utilizados en los productos alimenticios y las bebidas [ 1 ]
Copolímero de cloruro de vinilo y de acrilato de metilo , con un contenido , en peso , de cloruro de vinilo de 80 % ( ± 1 % ) y de acrilato de metilo de 20 % ( ± 1 % ) , en forma de emulsión acuosa
Copolímero de metracrilato y cloruro de vinilideno destinado la fabricación de monofilamentos [ 1 ]
Mezcla de politetrafluoroetileno y mica , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de tetrafluoroetileno y trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno , con un contenido de trifluoro(heptafluoropropoxi)etileno superior o igual al 3,2 % pero inferior o igual al 4,6 % en peso y de iones fluoruro extraibles inferior a 1 mg / kg
Politetrafluoroetileno , en forma de polvo , con una superficie específica superior o igual a 8 m2 / g pero inferior o igual a 12 m2 / g , una distribución de dimensión de partícula de 10 % inferior a 10 μm y de 90 % inferior a 35 μm y una dimensión de partícula media de 20 μm
Fluoruro de poli(vinilideno )
Copolímero de etileno con clorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de etileno y tetrafluoroetileno
Policlorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Polímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , con un contenido , en peso , de vinilpirrolidona superior o igual al 97 % pero inferior o igual al 99 % , en forma de solución en agua
Polívinilpirrolidona hexadecilada o eicosilada
Polímero de formal de vinilo , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39 , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) superior o igual a 25000 pero inferior o igual a 150000 , y con un contenido , en peso , de :
grupos acetilo , expresados en acetato de vinilo , superior o igual al 9,5 % pero inferior o igual al 13 % y
grupos hidroxi , expresados en alcohol vinílico , superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 6,5 %
Povidone ( DCI)-iodo
Poli(pirrolidona de vinilo ) , sustituido parcialmente por grupos triacontilo , con un contenido , en peso , de grupos triacontilo superior o igual al 78 % pero inferior o igual al 82 %
Pellets o gránulos de poli(metacrilato de metilo ) con una densidad relativa de 1,19 ( ± 0,03 ) y con un contenido de antioxidante superior o igual al 0,02 % pero inferior o igual al 1,2 % en peso
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , que contenga el 50 % o más en peso de acrilato de metilo , mezclado o no con dióxido de silicio
Producto de polimerización del ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a la fabricación de medicamentos de las partidas 3003 o 3004 [ 1 ]
Resina fotosensible compuesta de acrilato modificado , monómero acrílico , catalizador ( fotoiniciador ) y estabilizante
Producto de polimerización de ácido acrílico con pequeñas cantidades de un monómero poliinsaturado , destinado a utilizarse como agente estabilizador en emulsiones o dispersiones con un pH superior a 13 [ 1 ]
Líquido transparente , inmiscible en agua , con un contenido en peso de :
igual o superior al 50 % pero no superior al 51 % de copolímero de polimetacrilato de metilo
igual o superior al 37 % pero no superior al 39 % de xileno
igual o superior al 11 % pero no superior al 13 % de acetato de n-butilo
Copolímero de estireno , metacrilato de hidroxietilo y acrilato de 2-etilhexilo , con un peso molecular medio en numero ( Mn ) superior o igual a 500 pero inferior o igual a 6000
Polvo blanco de copolímero de metacrilato de metilo y de dimetacrilato de 1,2 -etanodiol con un tamaño de partícula no superior a 18 μm , insoluble en agua
Polímero acrílico transparente , en paquetes de peso inferior o igual a 1 kg y no destinados a la venta al por menor , con :
una viscosidad inferior o igual a 50000 Pa·s a 120 °C según el método de prueba ASTM D 3835
un peso molecular medio en peso ( Mw ) superior a 500000 , pero inferior o igual a 1200000 , según la prueba de cromatografía de permeabilidad en gel ( GPC )
un contenido de monómero residual inferior al 1 %
Poli(acrilato de alquilo ) con una cadena de éster alquílico de C10-C30
Gránulos de un copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno-metilmetacrilato con :
un punto de fusión de 96 °C ( ± 3 °C ) ,
una densidad relativa superior o igual a 1,03 pero inferior o igual a 1,07 ,
con un contenido :
de acrilonitrilo-butadieno-estireno superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 50 % en peso , y
de metilmetacrilato superior o igual al 50 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Polímeros de ésteres del ácido acrílico con uno o varios de los mónomeros siguientes en la cadena :
clorometil vinil éter ,
cloroetil vinil éter ,
clorometilestireno ,
cloroacetato de vinilo ,
ácido metacrílico ,
ácido butenodioico-monobutil ester ,
con un contenido , en peso , de cada una de las unidades monoméricas inferior o igual al 5 % , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Acrilato de polialquilo , modificado químicamente con cobalto , con una temperatura de fusión ( Tm ) de 65 °C ( ± 5 °C ) , medida por calorimetría diferencial de barrido ( DSC )
Polidimetilsiloxano-graft-(poliacrilatos ; polimetacrilatos )
Polímeros , del tipo de dispersión no acuosa , de ésteres de ácido acrílico con un grupo sililo hidrolizable en uno o en los dos extremos del polímero
Poli(óxido de etileno ) con un peso molecular medio en número ( Mn ) superior o igual a 100000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol)]-maleimidopropionamida , químicamente modificada con lisina , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
Bis-[metoxipoli(etilenglicol ) ] químicamente modificado con lisina , con un grupo terminal bismaleimida , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 40000
Polietilenglicol con una cadena deóxido de etileno de longitud no superior a 30 , con grupos finales de 2-ciano-3-(4-hidroxifenil)-acrilato de butilo , para usar como barrera contra los rayos UV en mezclas principales líquidas [ 1 ]
Mezcla , con un contenido superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso de un polímero de glicerol y de 1,2-epoxipropano superior o igual al 20 % pero inferior al 30 % de un copolímero de maleato de dibutilo y de N-vinil-2-pirrolidona
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro-3-metilfurano con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 3500 ( ± 100 )
Poli(oxipropileno ) con grupos alcoxisililo terminales
Homopolímero de 1-cloro-2,3-epoxipropano ( epiclorhidrina )
Polietilenglicol químicamente modificado con un grupo isocianato que contiene un grupo carbodiimida , en forma de solución en acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Copolímero de óxido de etileno y óxido de propileno , con grupos terminales aminopropil y metoxi
Polímero de perfluoropoliéter con grupos terminales de vinil-sililo o mezcla de dos componentes cuyo principal ingrediente es el mismo tipo de polímero de perfluoropoliéter con extremos de vinil-sililo
Éster succinimidílico del ácido metoxi-poli(etilen-glicol)propiónico , con un peso molecular medio en número ( Mn ) de 5000
Di-p-aminobenzoato de óxido de politetrametilen
Resina epoxi , con un contenido , en peso , de dióxido de silicio superior o igual al 70 % , destinada al encapsulación de productos de las partidas 8533 , 8535 , 8536 , 8541 , 8542 o 8548 [ 1 ]
Resina epoxi líquida de copolímero de 2-propenonitrilo y epóxido de 1,3-butadieno , sin disolventes , con :
un contenido de borato de cinc hidratado no superior al 40 % en peso ,
un contenido de trióxido de diantimonio no superior al 5 % en peso
Pellets de policarbonato :
con un contenido de producto ignífugo no halógeno inferior o igual al 15 % en peso , y
una densidad relativa de 1,20 ( ± 0,01 )
Pellets de policarbonato con una densidad relativa de 1,32 ( ± 0,03 ) , con un contenido de fibra de vidrio del 20 % ( ± 5 % )
Pellets de policarbonato con una densidad relativa superior o igual a 1,18 pero inferior o igual a 1,25 , con un contenido :
de policarbonato superior o igual al 77 % pero inferior o igual al 90 % en peso ,
de éster de ácido fosfórico superior o igual al 8 % pero inferior o igual al 20 % en peso ,
de antioxidante superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 1 % en peso , e
incluso con un contenido de producto ignífugo superior o igual al 1 % pero inferior o igual al 5 %
Gránulos de policarbonato con :
un índice de flujo de fusión de 18 g/10 min a 300 ° C/1,2 kg ( de conformidad con la norma ASTM D 1238 )
una resistencia a la tracción de 69 MPa de conformidad con la norma ASTM D 638 y
una resistencia a la flexión de 112 MPa de conformidad con la norma ASTM D 790
Resina de policarbonato con :
una densidad relativa de 1,20 ( ± 0,05 ) ,
una temperatura de distorsión al calor de 146 °C ( ± 3 °C ) a 4,6 kgf / cm2 , y
un índice de flujo de fusión de 20 ( ± 10 ) g/10 min a 300 ° C/1,2 kg
Pellets de policarbonato y acrilonitrilo-butadieno-estireno con una densidad relativa de 1,20 ( ± 0,05 ) y un contenido :
de policarbonato superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 90 % en peso ,
de acrilonitrilo-butadieno-estireno superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 15 % en peso ,
de éster de ácido fosfórico superior o igual al 5 % pero inferior o igual al 20 % en peso , y
e antioxidante superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 5 % en peso
Copolímero de ácido tereftálico y de ácido isoftálico con etilenglicol , butano-1,4-diol y hexano-1,6-diol
Concentrado fijador de oxígeno compuesto por una mezcla de :
un copolímero obtenido a partir de politereftalato de etileno , dianhídrido piromelítico ( PMDA ) y de polibutadieno sustituido por hidróxilo
un copolímero-barrera ( determinado mediante el método ASTM F1115-95 ( 2001 ) ) obtenido a partir de de xililenodiaminas y ácido adípico , y
colorantes orgánicos y / o pigmentos orgánicos e incorgánicos
en los que predomina el primer copolímero
Pellets de tereftalato de polietileno :
con una densidad relativa a 23 °C superior o igual a 1,23 pero inferior o igual a 1,27 , y
con un contenido de otros modificadores o aditivos inferior o igual al 10 % en peso
Poli(ácido lactico )
Prepolímero de ftalato de dialilo , en forma de polvo
Poli(oxi-1,4-fenilencarbonilo ) , en forma de polvo
Poli[1-(2′-hidroxietil)-2,2,6,6-tetrametil-4-hidroxi-piperidilsuccinato ]
Copoliéster de cristal líquido con un punto de fusión no inferior a 270 °C , con o sin materias de relleno
Poli(hidroxialcanoato ) , consistente fundamentalmente en poli(3-hidroxibutirato )
Copolímero de ácido tereftálico y ácido isoftálico con bisfenol A
Copolímero de poli(tereftalato de etileno ) y ciclohexano-dimetanol , con un contenido en peso de ciclohexano-dimetanol superior al 10 %
Copolímero , con un contenido en peso igual o superior al 72 % de ácido tereftálico y / o de sus derivados y de ciclohexanodimetanol , completado con dioles lineales y / o cíclicos
Poli(iminometilen-1,3-fenilenmetileniminoadipoil ) , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Producto de reacción de mezclas de ácidos octadecan-carboxílicos polimerizados con una poliéter-diamina alifática
un copolímero obtenido a partir de politereftalato de etileno , dianhídrido piromelítico ( PMDA ) y de polibutadieno sustituido por hidróxilo
en los que predomina el segundo copolímero
Producto de policondensación de fenol y formaldehído , en forma de esferas huecas de diámetro inferior a 150 μm
Polvo de partículas de resina termoendurecible donde se han distribuido uniformemente partículas magnéticas , destinado a la fabricación de botellas de virador ( « toner » ) para fotocopiadoras , máquinas de fax , impresoras y equipos multifuncionales [ 1 ]
Fotopolímero líquido endurecible con UV consistente en una mezcla con un contenido de poliuretanos igual o superior al 60 % en peso y un contenido de acrilatos del 30 % ( ± 8 % )
Copolímero en bloque de poli(metil-3,3,3-trifluoropropilsiloxano ) y de poli[metil(vinil)siloxano ]
Siliconas biocompatibles para la fabricación de implantes quirúrgicos a largo plazo [ 1 ]
Adhesivo sensible a la presión a base de silicona , con disolventes y goma de copoli(dimetilsiloxano / difenilsiloxano )
Polidimetilsiloxano , sustituido o sin sustituir por grupos polietileno glicol y trifluoropropilo , con grupos terminales metacrilato
Resina hidrocarbonada no hidrogenada , obtenida mediante polimerización de alcanos C-5 a C-10 , ciclopentadieno y diciclopentadieno con un color Gardner ( determinado mediante el método ASTM D6166 ) superior a 10 para el producto puro o superior a 8 para la solución del 50 % en volumen en tolueno
Poli(oxi-1,4-fenilenosulfonil-1,4-fenilenooxi-4,4′-bifenileno )
Copolímero de etilenimina y ditiocarbamato de etilenimina , en solución acuosa de hidróxido sódico
Resina de formaldehído de m-xileno
Copolímero de viniltolueno y α-metilestireno
1,4:5,8- Dimetanonaftaleno , 2-etilideno-1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro- , polímero con 3a,4,7,7a- tetrahidro- 4,7-metano-1H-indeno , hidrogenado
Copolímeros de butadieno y ácido maleico , incluso con sus sales de amonio
Copolímero alternado de etileno y anhídrido maleico ( EMA )
Sal mixta de calcio y sodio de uno copolímero de ácido maleico y metil vinil éter , con un contenido en calcio superior o igual al 9 % pero inferior o igual al 16 % en peso
Copolímero de ácido maleico y metil vinil éter
Sal de calcio y cinc de un copolímero de ácido maleico y de metil vinil éter
de N-óxido de poli-4-vinilpiridina superior o igual al 30 % pero inferior o igual al 40 % en peso
de N-óxido de ácido isonicotínico superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 4 % en peso
de sulfato de sodio superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 3,5 % en peso
de N-óxido de 4-acetilpiridina superior o igual al 0,1 % pero inferior o igual al 2 % en peso
Poli(etilenimina )
Copolímero de metil-vinil-éter y anhídrido del ácido maleico
Triacetato de celulosa
Diacetato de celulosa en polvo
Etilcelulosa sin plastificar
Etilcelulosa , en forma de dispersión acuosa que contengan hexadecan-1-ol y sulfato de sodio y dodecilo , con un contenido , en peso , de etilcelulosa de ( 27 ± 3 ) %
Celulosa , hidroxietilada y alquilada con una longitud de la cadena alquilo superior o igual a 3 átomos de carbono
Hipromelosa ( DCI )
Acetato propionato de celulosa , sin plastificar , en forma de polvo :
con un contenido de propionilo superior o igual al 25 % en peso ( según la norma ASTM D 817-72 ) y
con una viscosidad inferior o igual a 120 poise ( según la norma ASTM D 817-72 ) ,
destinado a la fabricación de tintas de impresión , pinturas , barnices y otros revestimientos , y revestimientos utilizados en reprografía [ 1 ]
Ftalato de hidroxipropil-metil-celulosa
Mezcla de cianoetil-pululano y cianoetil-poli(alcohol vinílico )
Hialuronato de sodio estéril
Proteína modificada químicamente mediante carboxilación y / o adición de ácido ftálico , con un peso molecular medio en peso ( Mw ) de 100000 a 300000
Gránulos que contienen en peso :
como mínimo un 35 % pero menos del 75 % de un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz ,
como mínimo un 5 % pero menos del 16 % de alcohol polivinílico ,
como mínimo un 10 % pero menos del 46 % de plastificantes poliólicos ,
como mínimo un 0,25 % pero menos del 3 % de ácido esteárico ,
posiblemente , aunque no obligatoriamente , un 30 % ( ± 10 % ) de resina de poliéster biodegradable , pero sin llegar a un nivel que supere la cantidad del biopolímero de alto contenido en amilosa
Ácido condroitinosulfúrico , sal sódica
Polvo compuesto en un 90 % ( ± 5 % ) en peso por un biopolímero extruido de alto contenido en amilosa obtenido de almidón de maíz , en un 10 % ( ± 5 % ) en peso por un polímero sintético y en un 0,5 % ( ± 0,25 % ) por ácido esteárico
Perfiles de cloruro de polivinilo del tipo utilizado en la fabricación de tablestacas y revestimientos , que incluyen en su composición las siguientes aditivos :
dióxido de titanio
poli(metacrilato de metilo )
carbonato cálcico
aglutinantes
Tubo compuesto por un copolímero en bloque de politetrafluoroetileno y poliperfluoroalcoxitrifluoroetileno , de longitud inferior o igual a 600 mm , de diámetro inferior o igual a 85 mm y de espesor de pared superior o igual a 30 μm pero inferior o igual a 110 μm
Conectores de plástico formados por juntas tóricas , una lengüeta de sujeción y un sistema de liberación para su inserción en las mangueras de combustible para automóviles
Hoja reflectora constituida por una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas de seguridad y bolitas de vidrio empotradas y , sobre la otra cara , una capa adhesiva , recubierta por una cara o por las dos caras de una película de protección que puede retirarse
Rollos de cinta adhesiva por ambas caras :
recubierta de goma sintética o natural no vulcanizada
de anchura igual o superior a 20 mm pero no superior a 40 mm
compuesta de silicio , hidróxido de aluminio , acrilo y uretano
Hoja reflectante
compuesta por una película de un polímero acrílico o de policarbonato totalmente grabada por una cara con un motivo de forma regular ,
recubierta por ambas caras con una o varias capas de material plástico ,
recubierta o no por una cara con una capa autoadhesiva y una hoja de protección amovible
Película reflectante constituida de varias capas , en concreto :
una capa de poli(cloruro de vinilo ) ;
una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación y , sobre la otra , un estrato de microesferas de vidrio ;
una capa que lleva incorporada una marca de seguridad y / u oficial que cambia de apariencia dependiendo del ángulo de visión ;
aluminio metalizado ; y
un adhesivo , cubierto por un lado con un soporte antiadherente
Película de poliéster :
recubierta , por una cara , con un adhesivo acrílico de liberación térmica con una temperatura de desencolado igual o superior a 90 °C pero no superior a 200 °C y una capa de protección de poliéster , y ,
por la otra , no recubierta o recubierta con un adhesivo acrílico sensible a la presión o un adhesivo acrílico de liberación térmica con una temperatura de desencolado igual o superior a 90 °C pero no superior a 200 °C , y una capa de protección de poliéster
Película de resina epoxi modificada , autoadhesiva , de dos caras , en rollos de 10-20 cm de anchura y 10-210 m de longitud , y con un grosor total de 10-50 μm , no destinada a la venta al pormenor
Película de politetrafluoroetileno :
de espesor igual o superior a 110 μm ,
con una resistencia de superficie de entre 102-1014 ohmios determinada por el método ASTM D 257 ,
recubierta , por una cara , con un adhesivo acrílico sensible a la presión
Hoja reflectante , constituida por una capa de poli(cloruro de vinilo ) , una capa de poliéster alcídico , que presenta , en una cara , marcas de seguridad contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación , o una marca oficial para un uso determinado , únicamente visible mediante iluminación retrorreflectante e incrustada de esferas de vidrio y , en la otra cara , una capa adhesiva , con una o ambas caras recubiertas por una hoja de protección amovible
de espesor igual o superior a 100 μm ,
una elongación de ruptura no superior al 100 % ,
recubierta , por una cara , con un adhesivo de silicona sensible a la presión
Película de poli(cloruro de vinilo ) negro :
con un brillo superior a 30 grados determinado por el método ASTM D2457 ,
recubierta o sin recubrir de una película protectora de tereftalato de polietileno , por una cara , y de un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte antiadherente , por la otra
Cinta de espuma de polietileno reforzada , recubierta en ambas caras de adhesivo acrílico microacanalado sensible a la presión y , en una cara , de una capa , con un espesor de aplicación superior o igual a 0,38 mm pero inferior o igual a 1,53 mm
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada al proceso de pulido y / o corte de discos de silicio [ 1 ]
Cinta de espuma acrílica , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90 ° superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Hojas estratificadas reflectantes , con un motivo de forma regular , compuestas sucesivamente por una película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa de polímero acrílico que contenga microprismas , otra película de poli(metacrilato de metilo ) , una capa adhesiva y una película de protección extraíble
Hoja reflectante autoadhesiva , incluso segmentada :
con un patrón regular ,
con o sin una capa de cinta de aplicación ,
formada por una película de polímero acrílico seguida por una capa de poli(metacrilato de metilo ) con microprismas ,
incluso con una capa adicional de poliéster y
un adhesivo con una película de protección final
Rollos de lámina de polietileno :
dotada de una cara autoadhesiva ,
de un espesor total superior o igual a 0,025 mm pero inferior o igual a 0,09 mm ,
de una anchura total superior o igual a 60 mm pero inferior o igual a 910 mm ,
del tipo utilizado para la protección de la superficie de los productos de las partidas 8521 y 8528
Hoja autoadhesiva reflectante compuesta de las capas siguientes :
un copolímero de resina acrílica ,
poliuretano ,
una capa metalizada que , en uno de sus lados , lleva impresiones en láser , contra la falsificación , alteración , sustitución de datos o duplicación , o una marca oficial para un uso específico ,
microesferas de vidrio ,
y una capa adhesiva , con un soporte antiadherente en una o ambas caras
Película autoadhesiva transparente de poli(tereftalato de etileno ):
libre de impurezas o defectos ,
recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa de protección , y , por la otra , con una capa antiestática del compuesto orgánico iónico colina ,
con o sin una capa antipolvo imprimible de un compuesto orgánico de alquilo de cadena larga modificado ,
de un grosor total igual o superior a 54 μm pero no superior a 64 μm , y
una anchura igual o superior 1295 mm pero no superior a 1305 mm
Película de polipropileno negro :
con un brillo de más de 20 grados determinado por el método ASTM D2457 ,
sin recubrir o recubierta , por una cara , con una película protectora de tereftalato de polietileno y , por la otra , con un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte antiadherente
Hoja formada por 1 a 3 capas laminadas de poli(tereftalato de etileno ) y un copolímero de ácido tereftálico , ácido sebácico y etilenglicol , que en una cara lleva un revestimiento acrílico resistente a la abrasión y en la otra cara un adhesivo acrílico sensible a la presión , un revestimiento de metilcelulosa soluble en agua y un forro protector de poli(tereftalato de etileno )
Hoja estratificada reflectante :
compuesta por una capa de epoxiacrilato gofrada por una cara con un motivo regular ,
recubierta , por ambas caras , con una o varias capas de materiales plásticos y
recubierta , por una cara , con una película adhesiva y una hoja antiadherente
Película multicapa de poli(tereftalato de etileno ) y copolímero de acrilato de butilo y metacrilato de metilo , recubierto , en una cara , de un revestimiento acrílico resistente a la abrasión con nanopartículas de óxido de estaño y antimonio y negro de carbón , y , en la otra cara , de un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora de poli(tereftalato de etileno ) recubierta de silicona
Película de etileno y acetato de vinilo :
de un espesor igual o superior a 100 μm ,
recubierta por una cara con un adhesivo acrílico sensible a la presión o sensible a los rayos UV y una capa protectora de poliéster
Película de poli(tereftalato de etileno ) , con una fuerza adhesiva inferior o igual a 0,147 N/25 mm y una descarga electroestática inferior o igual a 500 V
Película de poli(cloruro de vinilo ) o polietileno o de cualquier otra poliolefina :
de un espesor igual o superior a 65 μm ,
revestida por una cara con un adhesivo acrílico sensible a los rayos UV y un soporte antiadherente de poliéster
Película de poliester recubierta en ambas caras por un adhesivo acrílico y / o de goma sensible a la presión , en rollos de una anchura superior o igual a 45,7 cm pero inferior o igual a 132 cm ( presentado en soporte antiadherente )
Película autoadhesiva transpartente de polietileno , libre de impurezas o defectos recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión de un grosor igual o superior a 60 μm pero no superior a 70 μm , y con una anchura igual o superior a 1245 mm pero no superior a 1255 mm
Hoja reflectante en rollos de anchura superior a 20 cm , con un motivo regular grabado , constituida por una película de cloruro de polivinilo recubierta por una de sus superficies con :
una capa de poliuretano con microesferas de vídrio ,
una capa de poli(acetato de vinilo y etileno ) ,
una capa adhesiva , y
un soporte despegable
Película de poli(cloruro de vinilo ) absorbente de UV :
con un espesor igual o superior a 78 μm ,
recubierta por una cara con una capa adhesiva y una película de protección desprendible ,
con una fuerza de adherencia igual o superior a 1764 mN/25 mm
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor inferior a 1 mm , recubiertas por un adhesivo en el que van incluidas esferas de vidrio de diámetro inferior o igual a 100 μm
Película polarizada , en rollos , compuesta de una película de varias capas de alcohol de polivinilo , sustentada , en cada cara , por una película de triacetil celulosa , y dotada , en una de las caras , de una película de protección adhesiva mediante presión
Hoja reflectante estratificada compuesta por una película de poli(metacrilato de metilo ) grabada en una de sus superficies con un motivo regular , una película que contiene microesferas de vidrio , una capa adhesiva y una hoja despegable
Hoja biaxialmente orientada de poli(metacrilato de metilo ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 90 μm , recubierta o no por una cara de una capa adhesiva y una película de protección que puede retirarse
Rollos de película de polipropileno de orientación biaxial con :
revestimiento autoadhesivo
una anchura igual o superior a 363 mm pero no superior a 507 mm ;
un grosor total de película igual o superior a 10 μm pero inferior a 100 μm
para la protección de pantallas de LCD durante la fabricación de módulos de LCD [ 1 ]
Película reflectante compuesta por :
un estrato de cloruro de polivinilo ,
un estrato de poliuretano ,
un estrato de microesferas de vídrio ,
un estrato con o sin una marca oficial y / o de seguridad que cambie de apariencia en función del ángulo de visión ,
un estrato de alumino metalizado , y
un adhesivo , cubierto por un lado con un papel protector
Hoja coextruida de tres capas ,
cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno ,
con un contenido de otros polímeros inferior o igual al 3 % en peso ,
incluso con dióxido de titanio en su capa central ,
recubierta con un adhesivo acrílico sensible a la presión , y
con un soporte antiadherente ,
de espesor total inferior o igual a 110 μm
Película autoadhesiva de grosor igual o superior a 40 μm , pero no superior a 400 μm , compuesta por una o varias capas de tereftalato de polietileno transparente , metalizado o teñido , cubierta , por un lado , con un revestimiento resistente al rayado y , por el otro , con un adhesivo sensible a la presión y un soporte antiadherente
Discos de pulido autoadhesivos de poliuretano microporoso , recubiertos o no con una almohadilla
Hoja de espesor inferior o igual a 0,20 mm , de una mezcla de polietileno y de un copolímero de etileno y octeno-1 , con impresiones en forma de romboides , destinada a recubrir ambos lados de una película de caucho sin vulcanizar [ 1 ]
Hoja de polietileno , del tipo de los utilizado para cintas entintadas de máquinas de escribir
Película de polietileno de un grosor de 19 μm ( ± 1 ) , con un diseño impreso compuesto por ocho colores diferentes en una superficie y un color en la superficie contraria . El diseño reúne las siguientes características :
es repetitivo y está espaciado de forma regular a lo largo de toda la película
observado tanto desde la parte anterior como posterior está idénticamente alineado
Hoja de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) con :
una superficie en relieve con ondulaciones gofradas , y
un espesor superior a 0,125 mm
Hojas de material compuesto , que presenten un revestimiento acrílico , estratificadas con una capa de polietileno de alta densidad , de espesor total superior o igual a 0,8 mm pero inferior o igual a 1,2 mm
Películas de polipropileno de orientación biaxial , con una capa coextruida de polietileno en una cara y de espesor total superior o igual a 11,5 μm pero inferior o igual a 13,5 μm
Película de orientación mono-axial , de un grosor no superior a 75 μm , compuesta por tres capas , cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno , con una capa interior compuesta o no por dióxido de titanio , con :
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección longitudinal igual o superior a 140 MPa pero no superior a 270 MPa , y
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección transversal igual o superior a 20 MPa pero no superior a 40 MPa
determinadas mediante el método ASTM D882 / ISO 527-3
Hoja orientada monoaxialmente , constituida por tres capas , cada una de las cuales está constituida por una mezcla de polipropileno y de un copolímero de etileno y de acetato de vinilo , con :
un espesor superior o igual a 55 μm pero inferior o igual a 97 μm ,
un módulo de elasticidad en el sentido de la máquina superior o igual a 0,75 GPa pero inferior o igual a 1,45 GPa y
un módulo de elasticidad en el sentido transversal superior o igual a 0,20 GPa pero inferior o igual a 0,55 GPa
de un espesor total inferior o igual a 70 μm
Hoja o cinta estratificada , compuesta por una hoja de espesor superior o igual a 181 μm pero inferior o igual a 223 μm de una mezcla de un copolímero de propileno y etileno y de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) recubierta por una cara de una capa de un copolímero de estireno-etileno-butileno-estireno ( SEBS ) y de una capa de poliéster
Hojas de poli(cloruro de vinilo ) , estabilizadas contra los rayos ultravioletas , sin agujeros , incluso microscópicos , de espesor superior o igual a 60 μm pero inferior o igual a 80 μm , con un contenido de plastificante superior o igual a 30 partes pero inferior o igual a 40 partes por 100 partes de poli(cloruro de vinilo )
Hoja de reflexión especular superior o igual a 70 , medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una o dos capas de poli(cloruro de vinilo ) revestidas en ambos lados por una capa de plástico , de espesor superior o igual a 0,26 mm pero inferior o igual a 1,0 mm , cubierta en su lado brillante por una hoja protectora de polietileno , en rollos de anchura superior o igual a 1000 mm pero inferior o igual a 1450 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 9403 [ 1 ]
Hoja estratificada reflectante , constituida por una hoja de poli(cloruro de vinilo ) y de una hoja de otro plástico totalmente embutida de manera regular piramidal , recubierta por una cara de una película de protección que puede retirarse
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 70 medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Hoja estampada con una profundidad inferior o igual a 12 μm , de reflexión especular superior o igual a 7 pero inferior o igual a 17 , medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por al menos dos capas de poli(cloruro de vinilo ) , de espesor total inferior o igual a 0,5 mm , cubierta en la cara estampada por una hoja protectora , en rollos de anchura superior o igual a 1400 mm pero inferior o igual a 1420 mm , destinada a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 9403 [ 1 ]
Placa de poli(metacrilato de metilo ) , con revestimiento antiestático , de dimensiones de 738 mm × 972 mm ( ± 1,5 mm )
Placa de poli(metacrilato de metilo ) que contengan trihidróxido de aluminio , de espesor superior o igual a 3,5 mm pero inferior o igual a 19 mm
Hojas de polimetacrilato de metilo conformes con las normas EN 4364 ( MIL-P-5425E ) , EN 4365 ( MIL-P-8184 ) y EN 4366 ( MIL-PRF-25690 )
Hojas no celulares y no laminadas de copolímero modificado de acrilonitrilo-acrilato de metilo de un grosor igual o superior a 1,0 mm , pero no superior a 1,3 mm , presentadas en bobinas
Hoja laminada reflectante consistente en una capa de epoxi-acrilato grabada por uno de los lados con un motivo regular y cubierta , por ambos lados , de una o varias capas de material plástico
Hoja no autoadhesiva reflectante compuesta de las capas siguientes :
y un revestimiento permanente de tereftalato de polietileno
Hoja opaca coextruida de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 50 μm pero inferior o igual a 350 μm , constituida particularmente por una capa que contenga negro de humo de gas natural
Película de poli(tereftalato de etileno ) , no revestida con un adhesivo , de espesor inferior o igual a 25 μm :
bien únicamente coloreada en la masa ,
o bien coloreada en la masa y metalizada por una cara
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Hoja estratificada de poli(tereftalato de etileno ) únicamente , de espesor total inferior o igual a 120 μm , compuesta por una capa únicamente metalizada y una o dos capas contengan cada en la masa un colorante y / o un material absorvente de UV , no revestida con adhesivo o otros materiales
Película reflectante de poliéster con impresiones en forma de pirámides , destinada a la fabricación de autoadhesivos y brazaletes de seguridad , de vestidos de seguridad y sus accesorios , o de carteras , bolsas o continentes similares [ 1 ]
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , recubierta por una cara o por ambas caras con una capa de poliéster modificado , de espesor total superior o igual a 7 μm pero inferior o igual a 11 μm , destinada a la fabricación de videocintas con una capa magnética de pigmentos metálicos y con una anchura de 8 mm o de 12,7 mm [ 1 ]
Película de poli(etileno tereftalato ) de espesor igual o superior a 186 μm pero igual o inferior a 191 μm , recubierta por una cara con una capa acrílica en un modelo de matriz
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor inferior o igual a 12 μm , recubiero por una cara con una capa de óxido de aluminio de espesor inferior o igual a 35 nm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , de espesor superior o igual a 18 μm pero inferior o igual a 25 μm , con :
un retraccion de ( 3,4 ± 0,1 ) % en el sentido de la máquina ( según la norma ASTM D 1204 ) y
un retraccion de ( 0,3 ± 0,2 ) % en sentido transversal ( según la norma ASTM D 1204 )
Hojas o rollos de poli(tereftalato de etileno ):
recubiertos por ambos lados con una capa de resina epoxi acrílica ,
de un grosor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) , poli(naftalato de etileno ) u otro poliéster similar , recubierta por una cara con metales y / o óxidos de metales , con un contenido , en peso , de aluminio inferior al 0,1 % , de espesor inferior o igual a 300 μm y de resistividad de superficie inferior o igual a 10000 ohm ( por cuadrado ) ( según la norma ASTM D 257-99 )
Hoja mate de poli(tereftalato de etileno ) , de reflexión especular de 15 medida con un ángulo de 45 ° y de 18 medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) y de anchura superior o igual a 1600 mm
Hoja de poli(tereftalato de etileno ) blanco , coloreada en la masa , de espesor superior o igual a 185 μm pero inferior o igual a 253 μm , recubierta por ambas caras con una capa antiestática
Película iridiscente de poliéster y de poli(metacrilato de metilo )
Película transparente de tereftalato de polietileno :
recubierta por ambas caras con capas de sustancias orgánicas con una base de acrilo , de grosor igual o superior a 7 nm pero no superior a 80 nm ,
con una tensión superficial de 36 Dyne / cm o superior pero no superior a 39 Dyne / cm ,
con un factor de transmisión lumínica superior al 93 % ,
con un valor de turbidez no superior al 1,3 % ,
con un grosor total igual o superior a 10 μm pero no superior a 350 μm ,
con una anchura igual o superior a 800 mm pero no superior a 1600 mm
Película de tereftatalo de polietileno de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se dispersa sílice de un grosor no superior a 2 μm
Hoja de poli(naftaleno-2,6-dicarboxilato de etileno )
Película de acetatobutirato de celulosa , combinada o no con una capa de policarbonato , de un espesor inferior o igual a 0,81 mm , que contiene una microcelosía con un ángulo de visión típico de 30 grados medido a cada lado de la normal a la superficie
Película de polivinilbutiral con un contenido en peso igual o superior al 25 % pero no superior 28 % de fosfato de triisobutilo utilizado como plastificante
Película de poli(butiral de vinilo ):
con un contenido en peso igual o superior al 26 % pero no superior al 30 % de bis(2-etil-hexanoato ) de trietilenglicol como plastificante ,
con un espesor igual o superior a 0,73 mm pero no superior a 1,50 mm
Película de poli(butiral de vinilo ) con una banda gradualmente coloreada
Película plastificada de polivinilbutiral , con un contenido en peso de :
bien de adipato de dihexilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 17,5 % ,
o bien de sebacato de dibutilo superior o igual al 14,5 % pero inferior o igual al 28,5 %
Películas de tereftalato de polietileno , incluso metalizadas en una o en las dos caras , o películas estratificadas de películas de tereftalato de polietileno , metalizadas únicamente en la cara exterior , con las características siguientes :
factor de transmisión de luz visible superior o igual al 50 % ,
revestimiento de una o de las dos caras con una capa de poli(vinilbutiral ) , pero no con un adhesivo ni con ningún otro material salvo el poli(vinilbutiral ) ,
espesor total inferior o igual a 0,2 mm , sin incluir la capa de poli(vinilbutiral ) ,
destinadas a la fabricación de vidrio estratificado termorreflectante o decorativo [ 1 ]
Películas de poli(butiral de vinilo ) coextruidas con una banda coloreada graduada y un contenido en peso igual o superior al 29 % , pero no superior al 31 % , de 2,2′-etilendioxidietil-bis(2-etilhexanoato ) como plastificante
Película de poliamida de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se ha dispersado sílice , y con un grosor no superior a 2 μm
Película de polímero , con el siguiente contenido de monómeros :
poli ( tetrametilén-éter-glicol ) ,
bis ( 4-isocianatociclohexil ) metano ,
1,4-butanodiol o 1,3-butanodiol ,
con un grosor de 0,25 mm , como mínimo , y de 5,0 mm , como máximo
grabada con un motivo regular en una de sus superficies ,
y recubierta de una película de protección que puede retirarse
Película termoplástica de poliuretano , de un grosor igual o superior a 250 μm , pero no superior a 350 μm , cubierta en una de sus caras con una película protectora separable
Cintas , placas o tiras de silicona :
con un espesor total superior o igual a 2,5 mm pero inferior o igual a 8,8 mm ,
con una anchura total superior o igual a 12 mm pero inferior o igual a 65 mm ,
para su utilización en la fabricación de los productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Hojas en rollos de resina epoxi , con propiedades conductoras , compuestas de :
microesferas revestidas de metal , incluidas las aleadas con oro ,
una capa adhesiva ,
una capa protectora de silicona o de tereftalato de polietileno , por un lado ,
una capa protectora de tereftalato de polietileno , por la otra , y
de anchura superior o igual a 5 cm pero inferior o igual a 100 cm , y
de longitud inferior o igual a 2000 m
Película de poli(1-clorotrifluoroetileno )
Película de politetrafluoroetileno , no microporosa , en rollos , de espesor superior o igual a 0,019 mm pero inferior o igual a 0,14 mm , impermeable al vapor de agua
Membranas intercambiadoras de iones en material plástico fluorado
Películas de copolímeros de alcohol vinílico , solubles en agua fría , de espesor superior o igual a 34 micrómetros pero inferior o igual a 90 micrómetros , con una resistencia a la tracción superior o igual a 20 MPa pero inferior o igual a 45 MPa y un alargamiento de rotura superior o igual al 250 % pero inferior o igual al 900 %
Película conductora anisotrópica , en rollos , con una anchura mínima de 1,5 mm y máxima de 3,15 mm , y una longitud máxima de 300 m , utilizada para unir componentes electrónicos en la producción de pantallas LCD o de plasma
Hoja de espuma de poliuretano , con un espesor de 3 mm ( ± 15 % ) y una densidad superior o igual a 0,09435 pero inferior a 0,10092
Película de polipropileno microporosa de espesor inferior o igual a 100 μm
Banda de politetrafluoretileno microporoso sobre un soporte de tela sin tejer , destinada a utilizarse en la fabricación de filtros para equipos de diálisis renal [ 1 ]
Hoja de polietersulfona , de espesor inferior o igual a 200 μm
Hoja celular , formada por una capa de polietileno de espesor superior o igual a 90 μm pero inferior o igual a 140 μm y una capa de celulosa regenerada de espesor superior o igual a 10 μm pero inferior o igual a 40 μm
Placa compuesta de poli(tereftalato de etileno ) o de poli(tereftalato de butileno ) , armada con fibras de vidrio
Película de politereftalato de etileno reforzada por una o ambas superficies con una capa de fibras unidireccionales de politereftalato de etileno e impregnada de poliuretano o resina epoxídica
Fibra de vidrio reforzada preimpregnada compuesta por resina de éster de cianato o resina de bismaleimida ( B ) triacina ( T ) mezclada con resina epoxídica de las siguientes dimensiones :
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm ) , o
469,9 mm ( ± 2 mm ) × 414,2 mm ( ± 2 mm ) , o
Hojas o rollos preimpregnados compuestos de resina de poliamida
Hojas o rollos de material preimpregnado compuestos por resina epoxi bromada reforzados con fibra de vidrio y :
un flujo no superior a 3,6 mm ( determinado mediante IPC-TM 650.2.3.17.2 ) , y
una temperatura de transición vítrea ( Tg ) superior a 170 °C ( determinada mediante IPC-TM 650.2.4.25 )
utilizada para la fabricación de placas de circuitos impresos [ 1 ]
Tejidos de politetrafluoroetileno , bañados o recubiertos de un copolímero de tetrafluoroetileno y de trifluoroetileno con cadenas laterales alkoxiperfluoradas acabadas en grupos ácido carboxílico o ácido sulfónico , incluso en forma de sal de potasio o de sodio
Hoja , de reflexión especular superior o igual a 30 pero inferior o igual a 60 medida con un ángulo de 60 ° utilizando un brillómetro ( según la norma ISO 2813:2000 ) , constituida por una capa de poli(tereftalato de etileno ) y una capa de poli(cloruro de vinilo ) coloreado , unidas por un revestimiento adhesivo metalizado , destinada a cubrir paneles y puertas del tipo de los utilizado en la fabricación de electrodomésticos [ 1 ]
Recipiente de polietileno para hidrógeno comprimido :
con remates de aluminio en ambos extremos ,
totalmente enfundado en una cubierta de fibras de carbono impregnadas de resina epoxi ,
de diámetro igual o superior a 213 mm , pero no superior a 368 mm ,
de longitud igual o superior a 860 mm , pero no superior a 1260 mm y
con una capacidad igual o superior a 18 litros pero no superior a 50 litros
Películas u hojas reflejantes compuestas por una cara superior de poli(cloruro de vinilo ) que presente impresiones regulares en forma de pirámides , termoselladas en líneas paralelas o en forma de rejilla con una cara dorsal de material plástico o de material tricotado cubierto por un lado con material plástico
Microesferas de polímero de divinilbenceno , de diámetro superior o igual a 4,5 μm pero inferior o igual a 80 μm
Ballestas transversales , de plástico reforzado con fibra de vidrio , destinadas a la fabricación de sistemas de suspensión para vehículos de motor [ 1 ]
Microesferas no expansibles de un copolímero de acrilonitrilo , metacrilonitrilo y metacrilato de isobornilo , de diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 4,6 μm
Producto plano de polietileno perforado en direcciones opuestas , de espesor superior o igual a 600 μm pero inferior o igual a 1200 μm y de peso superior o igual a 21 g / m2 pero inferior o igual a 42 g / m2
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado siliconado
Tapón de estanqueidad de caucho flexible destinada a la fabricación de condensadores electrolíticos [ 1 ]
Cámara de aire para el moldeado de neumáticos
Pieles depiladas de ovino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida 4114
Pieles depiladas de caprino , preparadas , curtidas o recurtidas pero sin preparación posterior , incluso divididas , excepto las de la partida 4114
Pieles depiladas de los demás animales y pieles de animales sin pelo , preparadas , solamente curtidas , excepto las de la partida 4114
Hilados de seda ( salvo los hilados de desperdicios de seda ) sin acondicionar para la venta al por menor , crudos , descrudados o blanqueados , íntegramente de seda
Hilados totalmente de desperdicios de seda ( schappe ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilado retorcido de algodón blanqueado de seis hilos , de título igual o superior a 925 decitex , pero igual o inferior a 989 decitex por hilo , para la fabricación de tampones [ 1 ]
Gasas para compresas
Hilos exclusivamente de poliamidas aromáticas obtenidas por policondensación de m-fenilendiamina con ácido isoftálico
Hilado de filamentos sintéticos bicompuestos , no texturados , sin retorcer , con un título mínimo de 1650 dtex y máximo de 1800 dtex , constituido por un mínimo de 110 y un máximo de 120 filamentos , cada filamento con un alma de poli(tereftalato de etileno ) y un envoltorio de poliamida-6 , con un contenido en peso mínimo del 75 % y máximo del 77 % de poli(tereftalato de etileno ) , destinado a la fabricación de artículos de revestimientos de tejados ( roofings ) [ 1 ]
Hilos de monofilamento de dos componentes de 30 decitex , como máximo , con :
un núcleo de tereftalato de polietileno , y
una capa exterior de un copolímero de tereftalato de etileno e isoftalato de etileno ,
destinado a la fabricación de tejidos para filtración [ 1 ]
Hilos de un copolímero de ácido glicólico y ácido láctico , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Hilos de poli(alcohol vinílico ) , no tejidos
Hilados de filamentos sintéticos , no retorcidos , con un contenido de acrilonitrilo superior o igual al 85 % en peso , en forma de mecha con 1000 filamentos continuos o más pero no más de 25000 filamentos contínuos , de peso por metro superior o igual a 0,12 g pero inferior o igual a 3,75 g y de longitud superior o igual a 100 m , destinados a la fabricación de hilos de fibras de carbono [ 1 ]
Monofilamentos de poli(1,4-dioxanona )
Monofilamentos no estériles de un copolímero de 1,3-dioxan-2-ona y de 1,4-dioxan-2,5-diona , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Monofilamentos de poliéster o poli(tereftalato de butileno ) , de cuya mayor dimensión de la sección transversal igual o superior a 0,5 mm sin exceder de 1 mm destinado a la fabricación de cierres de cremallera [ 1 ]
Láminas de poliimida
Tejido constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4′-oxibis(fenilenamina )
Fibras sintéticas discontinuas de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4′-oxibis(fenilenamina ) , de longitud inferior o igual a 7 mm
Fibras discontinuas huecas de polipropileno :
de peso superior o igual a 6 decitex pero inferior o igual a 10 decitex ,
con una resistencia superior o igual a 3,5 cN / dtex
con un diámetro superior o igual a 30 μm
para su utilización en la fabricación de pañales para bebés y otros productos higiénico [ 1 ]
Fibras de poli(alcohol vinílico ) , incluso acetiladas
Telas sin tejer de poli(alcohol vinílico ) , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular :
de espesor superior o igual a 200 μm pero inferior o igual a 280 μm y
de peso superior o igual a 20 g / m2 pero inferior o igual a 50 g / m2
Tela sin tejer , de peso no superior a 20 g / m2 , con filamentos obtenidos por hilado directo y pulverización superpuestos en tres capas , de manera que las dos capas exteriores se componen de filamentos continuos finos ( con un diámetro superior a 10 μm pero no superior a 20 μm ) y la capa interior de filamentos continuos extrafinos ( con un diámetro superior a 1 μm pero no superior a 5 μm ) , para la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer , en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , de poliamida aromática obtenida mediante policondensación de m-fenilendiamina y ácido isoftálico
Tela sin tejer :
de un peso igual o superior a 30 g / m2 , aunque no superior a 60 g / m2 ,
con fibras de polipropileno o de polipropileno y polietileno ,
incluso estampada , en la que :
por un lado , el 65 % de la superficie total lleva motas circulares de 4 mm de diámetro , que consisten en fibras rizadas , fijadas , realzadas , no unidas , aptas para la fijación de corchetes extrudidos , y el 35 % restante de la superficie se compone de fibras unidas ,
y , por el otro lado , la superficie es lisa , sin texturar ,
destinada a la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer de fibras de polietileno obtenidas por hilado directo , de peso superior a 60 g / m2 pero inferior o igual a 80 g / m2 y de resistencia al aire ( Gurley ) superior o igual a 8 s pero inferior o igual a 36 s ( según la norma ISO 5636/5 )
Telas sin tejer de polipropileno :
constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno obtenida por hiladura directa ,
de espesor inferior o igual a 550 μm ,
de peso inferior o igual a 150 g / m2 ,
en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , y
no impregnadas
Tela sin tejer no conductora de la electricidad , compuesta por una hoja central de tereftalato de polietileno laminada por cada lado con fibras alineadas en una dirección de tereftalato de polietileno , recubierta por ambos lados con resina no conductora de la electricidad y resistente a las altas temperaturas , de peso igual o superior a 147 g / m2 pero no superior a 265 g / m2 , con resistencia no isótropa a la tracción en ambas direcciones , destinada a la fabricación de material aislante de la electricidad
Telas sin tejer de fibras de polietileno , con un revestimiento ,
de peso superior a 80 g / m2 pero inferior o igual a 105 g / m2 y
y de resistencia al aire ( Gurley ) de 8s como mínimo y 75 s como máximo ( según la norma ISO 5636/5 )
Tela sin tejer , constituida por una hoja elastomérica central recubierta en cada cara por una capa de filamentos de polipropileno obtenidos mediante hilado directo , con un peso superior o igual a 200 g / m2 pero inferior a 300 g / m2
Telas sin tejer constituidas por una capa central , obtenida por pulverización de un elastómero termoplástico fundido y termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno
Telas sin tejer , formadas por capas múltiples de una mezcla de fibras obtenidas por pulverización de un polímero fundido y de fibras discontinuas de polipropileno y de poliéster , laminadas o no en una o ambas caras con filamentos obtenidos por hilado directo de polipropileno , de espesor total no superior a 50 mm
Tela no tejida de poliolefina , compuesta por una capa elastomérica , laminada a cada lado con filamentos de poliolefina :
con un espesor inferior o igual a 550 μm ,
con un peso superior o igual a 25 g / m2 pero inferior o igual a 150 g / m2 ,
en pieza o simplemente recortada en forma de cuadrados o rectángulos ,
no impregnada ,
con propiedades de elasticidad en dirección longitudinal y en dirección transversal ,
para su utilización en la fabricación de productos para el cuidado de bebés o niños [ 1 ]
Varitas de fibras acrílicas , de longitud inferior o igual a 50 cm , destinadas a la fabricación de puntas de rotuladores [ 1 ]
Cordeles , no estériles , de poli(ácido glicólico ) o de poli(ácido glicólico ) y sus copolímeros con ácido láctico , trenzados , enfundados , destinados a la fabricación de suturas quirúrgicas [ 1 ]
Tejido de gasa de vuelta de algodón , de anchura inferior a 1500 mm
Tejidos o telas de punto , bañados o recubiertos por una cara de una capa de materias plásticas artificiales en la que están incorporadas microesferas
Tejido cauchutado , constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4′-oxibis(fenilenamina )
Tejidos bañados con una materia adhesiva en la que están incorporadas microesferas de diámetro inferior o igual a 150 μm
Fieltros de aguja de fibras sintéticas , que no contengan poliéster , incluso que contengan partículas catalíticas atrapadas en las fibras sintéticas , revestidos o recubiertos por un lado con película de politetrafluoroetileno , destinados a la fabricación de productos de filtración [ 1 ]
Partes de aparatos de filtración o purificación del agua mediante ósmosis inversa , constituidos esencialmente por membranas de materia plástica y reforzadas internamente por telas tejidas o no , enrolladas alrededor de un tubo perforado y encerrado en un cilindro de materia plástica , cuyo espesor de pared no sea superior a 4 mm , encerrado o no en un cilindro cuyo espesor de pared no sea inferior a 5 mm
Almohadillas de poliéster para pulido , de varias capas , sin tejer , impregnadas de poliuretano
Abrasivo en forma de partículas de forma idéntica sobre un soporte
Guarniciones de fricción , de espesor inferior a 20 mm , sin montar , destinadas a la fabricación de componentes de fricción del tipo de los utilizados en las transmisiones y embragues automáticos [ 1 ]
Tubos y soportes de reactores de carburo de silicio , del tipo de los utilizados para equipar hornos de difusión y de oxidación para la producción de materiales semiconductores
Bolas o rodillos de nitruro de silicio ( Si3N4 )
Soportes para catalizadores consistentes en elementos cerámicos porosos de cordierita o de mullita , con un volumen global inferior o igual a 65 l , provistos al menos de un canal continuo , con ambos extremos abiertos o bien uno de ellos cerrado , por cm2 de la superficie de la sección del elemento
Manufacturas de cerámica hechas de filamentos continuos de óxidos cerámicos , con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 2 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 28 % y
trióxido de dialuminio superior o igual al 60 %
Soportes para catalizadores , compuestos de piezas de cerámica porosa de una mezcla de carburo de silicio y silicio , con una dureza inferior a 9 en la escala de Mohs , un volumen total inferior o igual a 65 litros y , por cada centímetro cuadrado de la superficie de la sección transversal , uno o varios canales cerrados en el extremo
Soportes para catalizadores o filtros , de cerámica porosa compuesta principalmente de óxidos de aluminio y de titanio , con un volumen total no superior a 65 litros y dotados , como mínimo , de un poro ( abierto por uno o ambos extremos ) por cm2 de sección transversal
Disipadores de calor de cerámica , con un contenido :
de carburo de silicio superior o igual al 66 % en peso ,
de óxido de aluminio superior o igual al 15 % en peso ,
para el mantenimiento de la temperatura de funcionamiento de los transistores , diodos o circuitos integrados de los productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
Esferas de vidrio E , con un diámetro superior o igual a 18,5 mm pero inferior a 26 mm
Vidrio flotado :
de un espesor igual o superior a 2,0 mm , pero no superior a 2,4 mm ,
revestido en una de sus supeficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con fluor
de un espesor igual o superior a 4,0 mm , pero no superior a 4,2 mm ,
con una transmisión de la luz del 91 % o más , medida por una fuente de luz de tipo D ,
Placa de vidrio cuya diagonal mide al menos 81 cm pero no más de 186 cm , provista de una película de malla o una capa conductora pulverizada para blindaje CEM y de una película absorbente del infrarrojo cercano , y que puede tener también capas adicionales de refuerzo del color o de efecto antirreflejos en uno o en ambos lados
Placas de vidrio sódico-cálcico con :
un límite de temple superior a 570 °C
un espesor igual o superior a 1,7 mm , pero no superior a 2,9 mm
unas dimensiones de 1144 mm ( ± 0,5 mm ) × 670 mm ( ± 0,5 mm ) ó 1164 mm ( ± 0,5 mm ) × 649 mm ( ± 0,5 mm ) y
ya contenga o no :
una película de óxido de estaño e indio , o
una red de electrodos compuesta de pasta de plata recubierta de material dieléctrico
con un espesor superior o igual a 1,7 mm pero inferior o igual a 1,9 mm ,
con un índice de transmisión de la luz igual o superior al 91 % , medido con una fuente de luz de tipo D ,
revestido en una de sus superficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con flúor ,
con bordes biselados
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ± 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ± 1,5 cm ) , compuestas de vidrio templado ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras , destinadas a la fabricación de productos clasificados en el código 8528 [ 1 ]
Placa de vidrio templado o semitemplado de diagonal igual o superior a 81 cm , pero no superior a 186 cm , con una o más capas de polímero , pintadas o no o con cerámica negra o coloreada en torno a sus bordes , para utilización en la fabricación de productos correspondientes a la partida 8528 [ 1 ]
Placas de vidrio con una diagonal superior o igual a 81,28 cm ( ± 1,5 cm ) pero inferior o igual a 185,42 cm ( ± 1,5 cm ) , compuestas de dos placas sandwich estratificadas juntas ; provistas de una película de malla y una película absorbente de infrarrojos cercanos o de una capa conductora bombardeada , así como de una capa opcional antirreflectante en una o en las dos caras
Espejo de vidrio no enmarcado con :
una longitud de 1516 mm ( ± 1 mm ) ,
una anchura de 553 mm ( ± 1 mm ) ,
un grosor de 3 mm ( ± 0,1 mm ) ,
su parte posterior recubierta por una hoja protectora de polietileno ( PE ) , con un grosor de 0,11 mm como mínimo y 0,13 mm como máximo ,
un contenido de plomo no superior a 90 mg / kg , y
una resistencia a la corrosión de 72 horas como mínimo con arreglo a la norma ISO 9227 , relativa a la prueba de corrosión con niebla salina
Lentes de vidrio con puntos refringentes o elementos prismáticos , con un diámetro exterior superior a 121 mm pero inferior o igual a 125 mm
Ampollas y envolturas tubulares , abiertas , y sus partes , de vidrio , sin guarniciones , para tubos catódicos
Elementos de óptica de vidrio ( excepto los de la partida 7015 ) , sin trabajar ópticamente , excepto vidrio para señalización
« Rovings » , de título superior o igual a 2600 tex pero inferior o igual a 3300 tex y de pérdida por combustión superior o igual a 4 % pero inferior o igual a 8 % en peso ( según la norma ASTM D 2584-94 )
« Rovings » , de título igual o superior a 650 tex pero inferior o igual a 2500 tex , recubiertos de una capa de poliuretano , mezclado con otras materias o no
« Rovings » , de título igual o superior a 392 tex pero inferior o igual a 2884 tex , recubiertos de una capa de un copolímero acrílico
« Rovings » , de título igual o superior a 417 tex pero inferior o igual a 3180 tex , recubiertos de una capa de poli(acrilato de sodio ) y de poli(ácido acrílico )
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilos de 10,3 tex o más , pero sin superar 11,9 tex , obtenidos de filamentos de vidrio continuos en los que predominan los de un diámetro de 4,83 μm o más , pero sin superar los 5,83 μm
Hilos de 5,1 tex o más , pero sin superar 6,0 tex , obtenidos de filamentos de vidrio continuos en los que predominan los de un diámetro de 4,83 μm o más , pero sin superar los 5,83 μm
Hilos de 22 tex ( ± 1,6 tex ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 7 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 6,35 μm pero inferior o igual a 7,61 μm
Hilo de 11 tex o de un múltiplo de 11 tex ( ± 7,5 % ) obtenido a partir de fibras de vidrio continuas hilables , con un contenido de dióxido de silicio superior o igual al 93 % en peso , y un diámetro nominal de 6 μm o 9 μm , distinto de los hilos tratados
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de filamentos de vidrio K o U , compuesta :
de óxido de magnesio en un porcentaje equivalente o superior al 9 % pero no superior al 16 % ,
de óxido de aluminio en un porcentaje igual o superior al 19 % pero no superior al 25 % ,
de óxido de boro en un porcentaje no superior al 2 % ,
sin óxido de calcio ,
cubierta con un látex compuesto , al menos , de resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Producto no tejido de fibra de vidrio no textil , para la fabricación de filtros de aire o catalizadores [ 1 ]
Tejido de mechas impregnado de resina epoxi , con un coeficiente de expansión térmica entre 30 °C y 120 °C ( según el método IPC-TM-650 ) igual o superior a :
10 ppm por °C , pero no superior a 12 ppm por °C en longitud y en anchura , igual o superior a
20 ppm por °C , pero no superior a 30 ppm por °C en espesor , y una temperatura de transición vítrea igual o superior a 152 °C , pero no superior a 153 °C ( según el método IPC-TM-650 )
Fibras de vidrio no textiles en las que la mayoría presentan un diámetro inferior a 4,6 μm
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm y una altura no superior a 150 mm
Lingotes de fundición en bruto con una longitud no superior a 350 mm , una anchura no superior a 150 mm , y una altura no superior a 150 mm , con un contenido de silicio no superior al 1 % en peso
Ferrosilicocromo
Ferrodisprosio , con un contenido en peso del :
78 % o más de disprosio , y
18 % o más , pero no más del 22 % , de hierro
Resortes espirales planos de acero templado , con :
un espesor igual o superior a 2,67 mm , pero no superior a 4,11 mm ,
una anchura igual o superior a 12,57 mm , pero no superior a 16,01 mm ,
un par igual o superior a 18,05 Nm , pero no superior a 73,5 Nm ,
un ángulo entre la posición libre y la posición nominal en ejercicio igual o superior a 76 ° , pero no superior a 218 ° ,
destinados a utilizarse en la fabricación de tensores de correas de transmisión , para motores de combustión interna [ 1 ]
Cabeza de anclaje de hierro de fundición maleable galvanizado por inmersión en caliente , del tipo utilizado en la fabricación de anclajes de tierra
Fieltro metálico que consiste en una masa de alambres de acero inoxidable cuyo diámetro oscila entre 0,017 mm y 0,070 mm , compactado mediante sinterización y laminado
Planchas o placas de politetrafluoroetileno , que contengan óxido de aluminio o dióxido de titanio como materias de relleno o armadas con un tejido de fibras de vidrio , recubiertas por las dos caras de una película de cobre
Hoja de poliimida , con o sin resina epoxídica y / o fibras de vidrio , recubierta por una o ambas superficies de una película de cobre
Hojas o planchas
compuestas , como mínimo , de una lámina central de papel o de una hoja central de cualquier tipo de fibra sin tejer , recubierta a cada lado de un tejido de fibra de vidrio e impregnada de resina epóxido , o
compuestas de múltiples láminas de papel impregnadas de resina fenólica ,
recubiertas por uno o ambos lados de una película de cobre de un grosor máximo de 0,15 mm
Placas
compuestas por al menos una capa de tejido de fibra de vidrio impregnada de resina epoxi ,
recubiertas por uno o ambos lados con una película de cobre de un espesor no superior a 0,15 mm , y
con una constante dieléctrica ( DK ) inferior a 3,9 y un factor de pérdida ( Df ) inferior a 0,015 a una frecuencia de medición de 10 GHz , según el método IPC-TM-650
Disco con materiales de deposición , constituido por siliciuro de molibdeno :
con un contenido de sodio inferior o igual a 1 mg / kg y
montado sobre un soporte de cobre o de aluminio
Hojas y tochos de aleación secundaria de aluminio que contenga litio
Perfiles de aleación de aluminio EN AW-6063 T5
anodizados
laqueados o no
con un espesor de pared igual o superior a 0,5 mm ( ± 1,2 % ) , pero no superior a 0,8 mm ( ± 1,2 % ) ,
para su empleo en la fabricación de mercancías de la partida 8302 [ 1 ]
Hojas y barras de aleaciones de aluminio y litio
Alambre de aluminio sin alear , de diámetro superior o igual a 2 mm pero inferior o igual a 6 mm , cubierto de una capa de cobre de espesor superior o igual a 0,032 mm pero inferior o igual a 0,117 mm
Tira de una aleación de aluminio y magnesio :
en rollos ,
de espesor superior o igual a 0,14 mm pero inferior o igual a 0,40 mm ,
de anchura superior o igual a 12,5 mm pero inferior o igual a 359 mm ,
con una resistencia a la tracción superior o igual a 285 N / mm2 , y
una elongación de ruptura superior o igual al 1 % , y
de aluminio superior o igual al 93,3 % en peso ,
de magnesio superior o igual al 2,2 % pero inferior o igual al 5 % en peso , y
de otros elementos inferior o igual al 1,8 % en peso
Hojas y tiras de aluminio sencillas con los siguientes parámetros :
un contenido de aluminio superior o igual al 99,98 %
un espesor superior o igual a 0,070 mm , aunque no superior a 0,125 mm
una textura cúbica
del tipo usado para el grabado de alta tensión [ 1 ]
Hoja laminada de aluminio con :
un contenido de aluminio superior o igual al 99 % ,
un revestimiento hidrofílico desprovisto de sílice y vidrio soluble ,
un espesor total inferior o igual a 0,120 mm ,
una resistencia a la tracción superior o igual a 100 N / mm2 ( determinada mediente el método de ensayo ASTM E8 ) , y
una elongación de ruptura superior o igual al 1 %
Hoja estratificada de aluminio con un grosor total no superior a 0,123 mm , que comprende una capa de aluminio de un grosor no superior a 0,040 mm , películas de base de poliamida y polipropileno , y una capa protectora de ácido fluorhídrico contra la corrosión , destinada a la fabricación de pilas de polímero de litio [ 1 ]
Hoja lubricante para perforaciones de un grosor total no superior a 350 μm , compuesta por :
una lámina de aluminio de un grosor de 70 μm como mínimo y 150 μm como máximo ,
un lubricante hidrosoluble de un grosor de 20 μm como mínimo y 200 μm como máximo y sólido a temperatura ambiente ,
Recipiente de aluminio , sin soldadura , para gas natural comprimido o hidrógeno comprimido , enfundado completamente en una cobertura de compuesto epoxi-fibras de carbono , de capacidad de 172 l ( ± 10 % ) y de tara no superior a 64 kg
Bloques de aluminio de forma alveolar del tipo utilizado en la fabricación de piezas de aeronaves
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio superior o igual al 99,8 % en peso
Polvo de magnesio :
con una pureza en peso igual o superior al 98 %
con un tamaño de partícula de 0,2 mm como mínimo y 0,8 mm como máximo
Chapas de magnesio esmeriladas y pulidas , de dimensiones inferiores o iguales a 1500 mm × 2000 mm , revestidas en una cara de resina epoxi insensible a la luz
Titanio esponjoso
Lingotes en bruto de fusión de titanio y de aleaciones de titanio , de diámetro igual o inferior a 380 mm
Titanio en polvo con una fracción no retenida en tamiz de una abertura de malla de 0,224 mm superior o igual al 90 % en peso
Desperdicios y desechos de titanio y de aleaciones de titanio , excepto los que contienen en peso de aluminio superior o igual al 1 % pero inferior al 2 %
Barras de aleación de titanio conformes a las normas EN 2002-1 , EN 4267 o DIN 65040
Barras , perfiles y alambre de una aleación de titanio y aluminio , con un contenido en peso de aluminio igual o superior a 1 % , pero no superior a 2 % , para utilización en la fabricación de silenciadores y tubos ( caños ) de escape de las subpartidas 870892 ó 87141000 [ 1 ]
Alambre de aleación de titanio-aluminio-vanadio ( TiA16V4 ) , que cumple las normas AMS 4928 y 4967
Aleación de titanio y aluminio , con un contenido superior o igual al 1 % pero inferior al 2 % en peso de aluminio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,49 mm pero inferior a 3,1 mm , un ancho superior o igual a 1000 mm pero inferior a 1254 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141000 [ 1 ]
Aleación de titanio , aluminio y vanadio , con un contenido superior o igual al 2,5 % en peso pero inferior al 3,5 % de aluminio e superior o igual al 2,0 % pero inferior al 3,0 % de vanadio , en hojas o en rollos , con un espesor superior o igual a 0,6 mm pero inferior a 0,9 mm , con un ancho inferior a 1000 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 87141000 [ 1 ]
Aleación de titanio y silicio , con un contenido de silicio , en peso , igual o superior al 0,15 % pero no superior al 0,60 % , en hojas o en rollos , destinada a la fabricación de :
dispositivos de escape para motores de combustión interna , o
tubos y tuberías de la subpartida 81089060 [ 1 ]
Hojas de aleación de titanio para la fabricación de piezas estructurales de aeronaves [ 1 ]
Chapas , hojas y tiras de una aleación de titanio , cobre y niobio , con un contenido en peso de cobre igual o superior al 0,8 % , pero no superior al 1,2 % , y un contenido de niobio igual o superior al 0,4 % , pero no superior al 0,6 %
Chapas , hojas , tiras y láminas de una aleación de titanio , aluminio , silicio y niobio , con un contenido en peso :
de aluminio igual o superior al 0,4 % pero no superior al 0,6 % ;
de silicio igual o superior al 0,35 % pero no superior al 0,55 % , y
de niobio igual o superior al 0,1 % pero no superior al 0,3 %
Circonio no aleado , en forma de lingotes , con un contenido en peso de hafnio superior al 0,01 % , destinado a utilizarse en la fabricación de tubos para la industria química [ 1 ]
Antimonio en forma de lingotes
Aleaciones de niobio ( colombio ) y titanio , en forma de barras
Placa portadora de carburo de silicio y aluminio ( AlSiC-9 ) para circuitos electrónicos
Ruedas de trinquete del tipo utilizado en la fabricación de asientos reclinables para automóvil
Grapas de una anchura de 12 mm ( ± 1 mm ) y una profundidad de 8 mm ( ± 1 mm ) destinadas a utilizarse en copiadoras e impresoras [ 1 ]
Tapas para latas de aluminio con sistema de apertura total por tirada de anilla con un diámetro de 136,5 mm ( ± 1 mm )
Cartucho combustible hexagonal sin irradiar utilizado en los reactores nucleares [ 1 ]
Carcasa de metal para los generadores de gas destinados a los pretensores de los cinturones de seguridad para automóviles
Motor de dos tiempos de combustión interna , de cilindrada igual o inferior a 30 cm3 , destinados a la fabricación de patinetes de motor portátiles , clasificados en la subpartida 87111000 [ 1 ]
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 20,0 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 84331151
de tractores de la subpartida 87019011 cuya función principal es el corte de césped o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos de una cilindrada no inferior a 300 cm3 de la subpartida 84332010 o
quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 , motoguadañadoras de la subpartida 84332010 , motobinadoras de la subpartida 84322950 , trituradoras de jardín de la subpartida 84368090 o escarificadores de la subpartida 84322910 [ 1 ]
Motores de combustión interna de dos tiempos , de cilindrada igual o inferior a 125 cm3 , para la fabricación de cortadoras a césped de la subpartida 843311 o quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motor compacto para gases licuados del petróleo con :
seis cilindros ,
una potencia mínima de 75 kW y una potencia máxima de 80 kW , y
válvulas de admisión y de escape modificadas para funcionar continuamente en aplicaciones que requieren alta resistencia ,
destinado a utilizarse en la fabricación de vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Motores diesel de potencia no superior a 15 kW , con 2 o 3 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Motores diesel de potencia no superior a 30 kW , de 4 cilindros , destinados a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Inyectores de válvula electromagnética para una atomización optimizada en la cámara de combusión del motor
Cilindro hidráulico del tipo utilizado en la fabricación de palas cargadoras sobre ruedas
Bomba centrífuga monofásica con :
una capacidad de descarga mínima de 400 cm3 de fluido por minuto ,
un nivel de ruido limitado a 6 dBA ,
un díametro interno de las tuberías de aspiración y descarga igual o inferior a 15 mm , y
una capacidad de funcionamiento a temperatura ambiente de hasta – 10 °C
Compresor de espiral eléctrico de velocidad variable , hermético o semihermético , con una potencia nominal igual o superior a 0,5 kW pero no superior a 5 kW , y una cilindrada no superior a 35 cm3 , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Pieza del sistema de aire acondicionado para vehículos , que consiste en un compresor alternativo de árbol abierto , de potencia superior a 0,4 kW , pero que no exceda los 10 kW
Ventilador axial :
con motor eléctrico ,
de potencia no superior a 125 W
utilizado en la fabricación de ordenadores [ 1 ]
Ventilador axial con motor eléctrico , de una potencia igual o inferior a 2 W , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Pistones de aluminio , destinados a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Sistema de regulación de presión , destinada a incorporarse en compresores de acondicionadores de aire de vehículos automóviles [ 1 ]
Elemento de transmisión destinado a formar parte de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Evaporador de aluminio destinado a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire para automóviles [ 1 ]
Evaporador compuesto de aletas de aluminio y de una bobina de cobre , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Condensador compuesto de dos tubos concéntricos de cobre , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Piezas de equipos para la depuración de agua por ósmosis inversa , consistentes en un grupo de fibras huecas de materia plástica artifical de paredes permeables , sumergidas por un extremo en un bloque de materia plástica artificial y que atraviesan un bloque de materia plástica artificial por el otro extremo , incluso presentado el conjunto encerrado en un cilindro
Elementos de aparatos para la separación o purificación de gases a partir de mezclas gaseosas , constituidos por un haz de fibras huecas y permeables que , en un extremo , atraviesan un elemento de materia plástica ; sellados en el otro extremo , estando el conjunto integrado en un contenedor , incluso perforado , de longitud total superior o igual a 300 mm pero inferior o igual a 3700 mm y de diámetro inferior o igual a 500 mm
Máquinas y aparatos , con exclusión de los estampadores a inyección , destinados a la fabricación de cartuchos de impresora de chorro de tinta [ 1 ]
Rodillos aspirantes producidos mediante moldeo por centrifugación , sin perforar , en forma de tubos de acero aleado , con una longitud igual o superior a 3000 mm y un diámetro exterior igual o superior a 550 mm
Aparato con control numérico para la fijación de endoprótesis compuesto de una base , una cabeza neumática para la fijación y un dispositivo motorizado ( V-block ) para la colocación del producto , empleado para fijar la endoprótesis al globo del cateter ejerciendo una presión radial , en el proceso de fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Interruptores mecánicos para la conexión de circuitos eléctricos con :
una tensión igual o superior a 14,4 V pero no superior a 42 V ,
una intensidad eléctrica igual o superior a 10 A pero no superior a 42 A ,
para la fabricación de máquinas comprendidas en la partida 8467 [ 1 ]
Máquinas para colar o para modificar la superficie de las membranas de plástico de la partida 3921
Intercambiador de presión isobárico con un caudal de flujo no superior a 50 m3 / h , con o sin bomba elevadora de presión
Máquinas componentes de una cadena de producción de baterias de iones de litio destinadas a equipar turismos eléctricos , utilizadas para la realización de esta cadena de producción [ 1 ]
Válvulas antirretorno de acero con :
una presión de apertura máxima de 800 kPa
un diámetro exterior máximo de 37 mm
Válvula de regulación de aire , constituida por un motor paso a paso y una pinza de válvula , para el ajuste del ralentí para motores de inyección de carburante
Aparato de válvula solenoide capaz de soportar una presión de 875 bar
Válvula de servicio formada por la combinación de una válvula de dos vías para el conducto de líquidos y una válvula de tres vías para el conducto de gas ,
con una presión circundante mínima de 30 kgf / cm2 ,
y una presión de resistencia mínima de 45 kgf / cm2 ,
destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Válvula de cuatro vías formada por :
un émbolo principal ,
un émbolo de estanqueidad ,
una bobina de solenoide de 220V-240V CA 50/60 Hz ,
una presión de trabajo de hasta 4,3 MPa , una carcasa ,
para orientar el flujo de refrigerante , destinada a la fabricación de aparatos de acondicionamiento de aire ubicados en el exterior [ 1 ]
Juego de engranajes cicloides con :
un par nominal superior o igual a 50 Nm pero inferior o igual a 7000 Nm ,
una relación nominal superior o igual a 1:50 pero inferior o igual a 1:270 ,
un huelgo inferior o igual a un minuto de arco ,
una eficiencia igual o superior al 80 % ,
del tipo utilizado en los brazos de robots
Cajas de cambios , con diferencial con eje de ruedas , destinadas a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Variador de velocidad hidrostático , con una bomba hidráulica y un diferencial con eje de ruedas , destinado a utilizarse en la fabricación de cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , de la subpartida 84331151 [ 1 ]
Caja de cambios con :
tres velocidades como máximo ,
un sistema de deceleración automática , y
un sistema de marcha atrás ,
destinada a la fabricación de vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Motor de corriente continua , sin escobillas , con diámetro exterior inferior o igual a 25,4 mm , con velocidad nominal de 2260 ( ± 15 % ) o 5420 ( ± 15 % ) revoluciones / minuto , tensión de alimentación de 1,5 V o 3 V
Motor de corriente continua con escobillas y rotor interno con bobinado trifásico , equipado o no con un tornillo sin fin , con una temperatura de servicio especificada que cubra como mínimo desde - 20 °C hasta + 70 °C
Motor paso a paso de corriente continua , con :
un ángulo de paso de 7,5 ° ( ± 0,5 ° ) ,
un par de desenganche a 25 °C igual o superior a 25 mNm ,
una frecuencia de impulsos de enganche superior o igual a 1960 impulsos por segundo ,
bobinado de dos fases y
una tensión nominal de 10,5 V o más , pero no superior a 16,0 V
Motores a pasos de corriente continua , con un ángulo de paso de 18 ° o más , un torque de 0,5 mNm o más , un soporte de acoplamiento cuyas dimensiones exteriores no superen los 22 mm × 68 mm , una bobina de dos fases y una potencia que no supere los 5 W
Motores de corriente continua sin cepillo , con un diámetro exterior que no supere los 29 mm , una velocidad nominal de 1500 ( ± 15 % ) ó 6800 ( ± 15 % ) rpm y una tensión de alimentación de 2 V u 8 V
Motor de corriente continua , sin escobillas , con bobinado trifásico , con un diámetro exterior de 85 mm o más , pero que no supere los 115 mm , con un par nominal de 2,23 Nm ( ± 1,0 Nm ) , una potencia de más de 120 W , pero que no supere los 520 W , calculada a 1550 rpm ( ± 350 rpm ) , con una tensión de alimentación de 12 V , equipado con un circuito electrónico dotado de sensores de efecto Hall , destinado a módulos eléctricos de dirección asistida ( motor para servodirección ) [ 1 ]
un diámetro externo igual o superior a 30 mm pero no superior a 80 mm ,
una velocidad de giro nominal no superior a 15000 rpm ,
una potencia igual o superior a 45 W pero no superior a 300 W , y
una tensión de alimentación igual o superior a 9 V pero no superior a 25 V
Transmisión eléctrica para vehículos de motor , de una potencia máxima de 315 kW , con :
un motor de corriente alterna o de corriente continua con transmisión ,
electrónica de potencia conectada por cable
Servomotor sincrónico de corriente alterna con un sensor y freno para una velocidad máxima inferior o igual a 6000 rpm , con :
una potencia superior o igual a 340 W pero inferior o igual a 7,4 kW ,
una brida de dimensión inferior o igual a 180 mm × 180 mm , y
una longitud desde la brida al extremo del sensor inferior o igual a 271 mm
Rotor , que tenga interiormente 1 o 2 anillos magnéticos incluidos o no en un anillo de acero
Colector estampado de un motor eléctrico , con un diámetro exterior inferior o igual a 16 mm
Estator para motor sin escobillas de dirección asistida eléctrica con una tolerancia de ovalización de 50 μm
Rotor para motor sin escobillas de dirección asistida eléctrica con una tolerancia de ovalización de 50 μm
Transformador rotativo ( « resolver » ) para motores sin escobillas de dirección asistida eléctrica
Transformadores utilizados en la fabricación de inversores para módulos LCD [ 1 ]
Transformadores de conmutación con una capacidad de aceptar potencias igual o inferior a 1 kVA para la fabricación de convertidores estáticos [ 1 ]
Convertidor de corriente continua en corriente continua
Convertidores estáticos con un circuito incorporado de conmutación de corriente con transistores bipolares de rejilla aislada ( IGBT ) encerrado en una cápsula , destinados a la fabricación de hornos de microondas de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Módulos de alimentación semiconductores que incluyen :
transistores de potencia ,
circuitos integrados ,
con o sin diodos y con o sin termistores ,
una tensión de servicio no superior a 600 V ,
tres salidas eléctricas , como máximo , cada una de las cuales incluye dos interruptores eléctricos MOSFET ( Transistor de efecto de campo de óxido de metal semiconductor - Metal Oxide Semiconductor Field-Effect Transistor ) o IGBT ( Transistor bipolar de puerta aislada - Insulated Gate Bi-polar Transistors ) ) y controles ( drives ) internos , y
una intensidad de valor cuadrático medio no superior a 15,7 A
Bobina de reactancia con una inductancia no superior a 62 mH
Bobina multiplaca de reactancia monolítica , encerrada en una cápsula del tipo SMD ( Surface Mounted Device ) cuyas dimensiones exteriores no superen 1,8 mm × 3,4 mm , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 85171100 , 85171200 u 85176931 [ 1 ]
Bobina de choque con :
una inductancia igual a 4,7 μH ( ± 20 % ) ,
una resistencia de corriente continua máxima de 0,1 Ohms ,
una resistencia de aislamiento igual o superior a 100 MOhms a 500 V ( DC )
destinada a la fabricación de tarjetas de alimentación para módulos LCD y LED [ 1 ]
Núcleos de ferrita , excepto para horquillas de desviación
Imán de ferrita con una remanencia de 455 mT ( ± 15 mT )
Imanes consistentes en una aleación de neodimio , hierro y boro , en forma de rectángulo redondeado con medidas inferiores o iguales a 15 mm × 10 mm × 2 mm , o en forma de disco de diámetro igual o inferior a 90 mm , incluso los que tienen un agujero en el centro
Anillo de ferroneodimio , con un diámetro exterior que no exceda de 13 mm , de un diámetro interior que no exceda de 9 mm
Embrague electromagnético destinado a la fabricación de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Solenoide con émbolo , operativo a una tensión de alimentación nominal de 24 V a una corriente continua nominal de 0,08 A , destinado a la fabricación de productos de la partida 8517 [ 1 ]
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 9 mm × 23 mm × 45 mm , de una tensión inferior o igual a 2,8 V
Unidad constituida por un máximo de 2 baterías de litio encerrada en un soporte para circuitos impresos , provisto de un máximo de 32 conexiones y que incorpore un circuito de control
Pila de litio-yodo cuyas dimensiones no superen 28 mm × 45 mm × 15 mm , con una capacidad igual o superior a 1,05 Ah
Batería de arranque de plomo , con :
una capacidad de carga equivalente como mínimo al 200 % de la de una batería de plomo convencional equivalente durante los cinco primeros segundos de carga ,
un electrólito líquido ,
destinada a la fabricación de turismos , y vehículos industriales ligeros que empleen reguladores de alternador de alta recuperación o sistemas de arranque / parada con reguladores de alternador de alta recuperación [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-cadmio , con una longitud de 65,3 mm ( ± 1,5 mm ) y un diámetro de 14,5 mm ( ± 1 mm ) , con una capacidad nominal de 1000 mAh o más , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador rectangular , con una longitud no superior a 69 mm , una anchura no superior a 36 mm y un espesor no superior a 12 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de níquel-hidruro , de diámetro inferior o igual a 14,5 mm , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador cilíndrico de litio-yon , con una longitud no inferior a 63 mm y un diámetro no inferior a 17,2 mm , con una capacidad nominal no inferior a 1200 mAh , destinado a la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Baterias recargables de iones de litio , con :
una longitud mínima de 1213 mm y una longitud máxima de 1575 mm ,
una anchura mínima de 245 mm y una anchura máxima de 1200 mm ,
una altura mínima de 265 mm y una altura máxima 755 mm ,
un peso mínimo de 265 kg y un peso máximo de 294 kg ,
una capacidad nominal de 66,6 Ah ,
presentadas en paquetes de 48 módulos
Módulos rectangulares para incorporación en baterias recargables de litio iónico :
de una longitud de 350 mm o 312 mm ,
de un ancho de 79,8 mm o 225 mm ,
de una altura de 168 mm o 35 mm ,
de un peso de 6,2 kg o 3,95 kg ,
con una capacidad de 129 A / h o 66,6 A / h
de 171 mm de longitud ( ± 3 mm ) ,
de 45,5 mm de anchura ( ± 1 mm ) ,
de 115 mm de altura ( ± 1 mm ) ,
con una tensión nominal de 3,75 V y
con una capacidad nominal de 50 Ah ;
destinado a la fabricación de baterías recargables para vehículos de motor [ 1 ]
Tarjeta de circuito electrónico sin carcasas separadas para accionar y controlar cepillos de aspiradores de una potencia máxima de 300 W
Tarjetas de circuito electrónico que :
están conectadas entre sí y con la tarjeta de control de motor por cable o por radiofrecuencia , y
regulan el funcionamiento ( apagado / encendido y capacidad de aspiración ) de los aspiradores conforme a un programa grabado ,
están o no equipadas de indicadores del funcionamiento del aspirador ( capacidad de aspiración y / o indicador de bolsa llena y / o de filtro saturado )
Subconjunto de ventilación de freidora eléctrica
equipado de un motor con una potencia de 8 W a 4600 rpm ,
regulado mediante un circuito electrónico ,
que funciona a una temperatura ambiente de 110 °C o superior ,
equipado de termostato
Auricular para aparatos auditivos encerrado en un cápsula cuyas dimensiones exteriores , sin contar los empalmes , no superen 5 mm × 6 mm × 8 mm
Subconjunto de placa de circuito que permite la descodificación de señales audio digitales y su tratamiento y amplificación con una funcionalidad de dos o varios canales
Subconjunto de placa de circuito , dotado de circuitos de alimentación eléctrica , ecualizador activo y amplificación de potencia
Placa macho de una sola pieza , de acero recalcado en frío , en forma de disco provisto por un lado de un cilindro , destinada a la fabricación de altavoces [ 1 ]
Conjunto sin montar o incompleto que incluya , como mínimo , una unidad óptica , motores de corriente continua y un circuito de control operativo , con un convertidor analógico-digital , destinado a la fabricación de lectores de CD , receptores de radiodifusión del tipo utilizado en los vehículos automóviles o aparatos de radionavegación [ 1 ]
Grabador de vídeo digital :
sin unidad de disco duro ,
con o sin DVD-RW ,
con detección de movimiento o capacidad de detección de movimiento mediante conexión IP a través de un conector LAN
con o sin puerto serie USB ,
destinado a la fabricación de sistemas de vigilancia por circuito cerrado de televisión ( CCTV ) [ 1 ]
Conjunto electrónico para una cabeza de lectura láser para discos compactos , constituido por :
un circuito impreso ,
3 conectores como máximo , un transistor como máximo , 3 resistencias variables y 4 resistencias fijas , como máximo ,
Conjunto de placa de circuito impreso que consta de :
un sintonizador de radio ( capaz de captar y descodificar señales de radio y transmitirlas dentro del conjunto ) sin capacidad de tratamiento de señales ,
un microprocesador capaz de recibir mensajes por control remoto y controlar el juego de chips del sintonizador
para su utilización en la fabricación de sistemas de entretenimiento en el hogar [ 1 ]
Subconjunto de placa de circuito impreso que consta de :
un sintonizador de radio , capaz de captar y descodificar señales de radio y de transmitirlas dentro del conjunto , con un descodificador de señal ,
un receptor de radiofrecuencias por control remoto ,
un transmisor de señal de infrarrojos por control remoto
un generador de señales SCART
un sensor del estado de la televisión
Conjunto compuesto como mínimo por un circuito impreso flexible , un circuito integrado para guiar un láser y un circuito integrado convertidor de señales
Soporte , elemento de fijación o refuerzo interno de metal para su utilización en la fabricación de televisiones , monitores o reproductores de vídeo [ 1 ]
Conjuntos para discos ópticos , que contengan al menos una unidad óptica y motores de corriente continua , incluso los que permiten la grabación en doble capa
Conjunto para grabación o reproducción de imagen y sonido , que incluya como mínimo un motor y una placa de circuito impreso que contenga circuitos integrados con funciones de mando , con un transformador incorporado o no , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de la partida 8521 [ 1 ]
Cabezal óptico para lector de CD , formado por un diodo láser , un circuito integrado fotodetector y un divisor de haz
Conjunto de unidades guiadas por láser óptico ( « mecha units » ) para la grabación y / o reproducción de señales de vídeo digital y / o de señales de audio , que comprenda , al menos , una unidad de lectura y / o escritura por medio de láser óptico , uno o varios motores de corriente continua y sin tarjeta de circuito impresso o con tarjeta de circuito impreso siempre que no sea capaz de procesor sonidos e imágenes , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8519 , 8521 , 8526 , 8527 , 8528 o 8543 [ 1 ]
Unidad de lectura óptica por láser para la reproducción de señales ópticas de CD o DVD y la grabación de señales ópticas en DVD , que incluya como mínimo
un diodo láser ,
un circuito integrado para guiar un láser ,
un circuito integrado fotodetector ,
un circuito integrado de monitor delantero y un actuador ,
destinado a la fabricación de los productos de la partida 8521 [ 1 ]
Unidad de lectura Blu-ray para lectura óptica , con o sin función de grabación , para su utilización con discos Blu-ray , DVD y CD que comprende , como mínimo :
diodos láser de tres longitudes de onda distintas ,
un circuito integrado fotodectector , y
un actuador ,
para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8521 [ 1 ]
Mecanismo de unidad Blu-ray , con o sin función de grabación , para ser utilizado con discos Blu-ray , DVD y CD , que comprende , como mínimo :
una unidad de lectura óptica con diodos láser de tres longitudes de onda distintas ,
un motor de eje ,
un motor paso a paso
Tambor de cabeza de vídeo , con cabezas de vídeo o con cabezas de vídeo y audio y un motor eléctrico , destinado a ser utilizado en la fabricación de productos del código 8521 [ 1 ]
Unidad de tracción para el registro de señales magnetoscópticas y para la reprodución de señales ópticas , que disponga por lo menos de una unidad óptica , de motores de corriente continua y un circuito impreso sobre el que están montados circuitos integrados para el mando y el proceso de señales para la lectura de discos ópticos , con un diámetro exterior que no exceda de 70 mm , y sin disponer de un circuito con función de amplificación o con función de control de tensión de alimentación
Unidad de disco duro para su incorporación a productos de la partida 8521 [ 1 ]
Sintonizador que transforma las señales de alta frecuencia en señales de frecuencia media , destinado a utilizarse en la fabricación de productos de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conjunto para cámaras de televisión de dimensiones inferior o igual a 10 mm × 15 mm × 18 mm , que comprendan un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1024 × 1280 pixel , con cable y / o caja o no , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85171200 [ 1 ]
Cámara de infrarrojos de gran longitud de onda ( cámara LWIR ) ( según la norma ISO / TS 16949 ) , con :
una sensibilidad en la zona de longitud de onda igual o superior a 8 μm pero no superior a 14 μm ,
una resolución de 324 × 256 píxeles ,
un peso no superior a 400 g ,
unas dimensiones no superiores a 70 mm × 67 mm × 75 mm ,
una carcasa resistente al agua y un enchufe adaptado a vehículos , y
una desviación de la señal de salida en la gama completa de temperaturas de funcionamiento no superior al 20 %
Cámara de televisión en circuito cerrado ( TVCC ):
con un peso máximo de 5,9 kg ,
alojada o no en una carcasa ,
de dimensiones inferiores o iguales a 405 mm × 315 mm ,
con un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) o un sensor de semiconductores de óxido metálico complementario ( CMOS ) ,
con un número de megapíxeles efectivos inferior o igual a cinco ,
destinada a utilizarse en sistemas de vigilancia por CCTV [ 1 ]
Cámaras para escaneado de imágenes , mediante :
un sistema de « superposición dinámica de líneas » ( Dynamic overlay lines ) ,
una señal de salida de vídeo NTSC ,
una tensión de 6,5 V ,
una iluminancia de 0,5 lux o superior
Conjunto para cámaras utilizadas en los ordenadores portátiles ( notebooks ) de dimensiones inferiores o iguales a 15 mm × 25 mm × 25 mm , formado por un sensor de imágenes , un objetivo y un procesador de colores , con una resolución de imagen inferior o igual a 1600 × 1200 píxeles , con cable y / o caja o no , incluso montado en un soporte y con un chip de diodo emisor de luz ( LED ) [ 1 ]
Módulo de audio integrado con una salida de vídeo digital para conexión a un monitor de pantalla táctil de cristal líquido intercomunicado con la red MOST ( « Media Oriented Systems Transport » ) y transferido conforme al protocolo de alto nivel MOST , con :
una tarjeta de circuito impreso compuesta de un receptor del sistema de posicionamiento global ( GPS ) , un giroscopio , y un sintonizador de canales para mensajes de tráfico ( « Traffic Message Channel » , TMC ) ,
una unidad de disco duro con capacidad para múltiples mapas ,
una radio HD ,
un sistema de reconocimiento vocal ,
una conexión a una unidad externa de CD y de DVD ,
posibilidad de conexión a dispositivos Bluetooth , MP3 y « Universal Serial Bus » ( USB ) ,
una tensión mínima de 10 V y una tensión máxima de 16 V ,
para su utilización en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Conjunto compuesto , como mínimo , de :
una unidad de amplificación de audiofrecuencias que incluya al menos un amplificador de audiofrecuencias y un generador de sonido ,
un transformador , y
un receptor de radiodifusión
Videomonitor compuesto de :
un tubo catódico monocromo de pantalla plana con una diagonal de pantalla igual o inferior a 110 mm , equipado con una bobina de desviación y
un circuito impreso en el que se ha instalado una unidad de desviación , un amplificador de vídeo y un transformador ,
el conjunto montado o no en un bastidor , para la fabricación de videointerfonos , videoteléfonos o aparatos de vigilancia [ 1 ]
Videomonitores en colores con una dipositivo de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 7 V pero igual o inferior a 30 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm , integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Conjunto de filtrado cerámico , compuesto por 2 filtros cerámicos y un resonador cerámico para una frecuencia de 10,7 MHz ( ± 30 kHz ) , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz o más pero inferior o igual a 470 kHz , con una anchura de banda inferior o igual a 13 kHz a 3 dB , encerrado en una cápsula
Filtro cerámico para frecuencias centrales de 450 kHz ( ± 1,5 kHz ) o 455 kHz ( ± 1,5 kHz ) , con una anchura de banda inferior o igual a 30 kHz a 6 dB e inferior o igual a 70 kHz a 40 dB , encerrado en una cápsula
Filtro , excepto los filtros de ondas acústicas de superficie , para una frecuencia central de 485 MHz o más pero no superior a 1990 MHz , con una pérdida de inserción inferior o igual a 3,5 dB , encerrado en una cápsula
Partes de aparatos de televisión , con funciones de microprocesador y videoprocesador , que contengan como mínimo una microunidad de mando y un videoprocesador , instalados en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Módulo receptor de radio por satélite que transforma las señales de satélite de alta frecuencia en señales audio digitales codificadas , para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8527 [ 1 ]
Cuadro LED de luz ambiental para su incorporación a artículos de la partida 8528 [ 1 ]
Sintonizador que transforma señales de alta frecuencia en señales de media frecuencia para uso en la fabricación de aparatos de televisión receptores de señales terrestres o de satélite para descodificadores [ 1 ]
Placa de circuito impreso para la distribución de tensión de alimentación y señales de control directamente a un circuito de control en una pantalla de vidrio TFT de un módulo LCD
Circuito ( driver ) de unidad consistente en un circuito integrado electrónico y un circuito impreso flexible , destinado a la fabricación de módulos LCD [ 1 ]
Módulos que comprenden , al menos , chips semiconductores para :
la generación de señales de dirección para el manejo de píxeles , o
el control de píxeles de direccionamiento
Placas de controlador de escáner ( scan driver boards ) para la generación de impulsos eléctricos para escanear a determinados electrodos en un panel de vidrio , que incluya , como mínimo , chips semiconductores
Módulos LCD , sin posibilidad de pantalla táctil , consistentes únicamente en :
una unidad de iluminación posterior ,
una tarjeta de circuito impreso con microcontrolador , e
interfaz de señal diferencial de bajo voltaje ( LVDS ) ,
destinados a la fabricación de radios para vehículos de motor [ 1 ]
Unidad óptica para la proyección vídeo , compuesta por un sistema de separación de colores , un mecanismo de alineación y lentes , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Conjunto consistente en prismas , circuitos con componentes digitales de microespejos ( DMD ) y circuitos electrónicos de control , destinado a la fabricación de teleproyectores o videoproyectores [ 1 ]
Componentes digitales de microespejos ( DMD - « digital micromirror device » ) , destinados a la fabricación de videoproyectores [ 1 ]
Radiadores y aletas refrigeradoras de aluminio , destinados a mantener la temperatura de servicio en transistores y circuitos integrados utilizados en televisores [ 1 ]
Módulo de plasma monitor equipado únicamente con electrodos de dirección y visualización , con o sin excitador y / o electrónica de control sólo para dirección de píxeles y con fuente de alimentación o sin ella
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , no combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Módulo constituido por circuitos integrados con funcionalidad de recepción de TV que contenga un chip descodificador de canales , un chip sintonizador , un chip para gestión de la energía , filtros GSM y elementos de circuito pasivos discretos e incorporados para la recepción de señales de vídeo digitales emitidas en formatos DVB-T y DVB-H
Sensor de imagen ( sensor CCD de transferencia interlínea y barrido progresivo ) para cámaras de vídeo digitales , en forma de circuito integrado monolítico analógico dotado de píxeles con una superficie inferior a 10 μm × 10 μm , una ventanilla , polícroma o monocroma , y un conjunto de microlentes , cada una de ellas montada sobre un píxel individual
Disipador térmico moldeado en aluminio destinado al mantenimiento de la temperatura de funcionamiento de los transistores y circuitos integrados , para la fabricación de productos comprendidos en la partida 8527 [ 1 ]
Toma de corriente alterna con un filtro antiparásitos , compuesta por :
toma de corriente alterna ( para cable de alimentación ) de 230 V ,
filtro antiparásitos integrado compuesto por condensadores e inductores ,
cable para conectar una toma de corriente alterna a la fuente de alimentación de un televisor de pantalla de plasma ( PDP ) ,
incluso con soporte metálico que una la toma de corriente al televisor de pantalla de plasma .
Pantalla de cristal líquido en color ( LCD ) para monitores LCD de la partida 8528 :
con una diagonal de pantalla comprendida entre 14,48 cm y 31,24 cm ,
con retroiluminación , microcontrolador ,
con un sistema de control CAN ( « Controller area network » , red de zona del controlador ) dotado de interfaz LVDS ( señal diferencial de bajo voltaje ) y de conector CAN / red eléctrica , o con controlador APIX ( « Automotive Pixel Link » ) dotado de interfaz APIX .
en una carcasa equipada de un disipador térmico de aluminio en su parte posterior ,
sin módulo de tratamiento de la señal ,
destinada a utilizarse en la fabricación de vehículos de la partida 8703 [ 1 ]
Bastidor destinado a la fabricación de sintonizadores de alta frecuencia [ 1 ]
Transductor electroacústico
Tarjeta de circuito impreso en forma de placa consistente en material aislante con conexiones eléctricas y puntos de soldadura , destinada a la fabricación de unidades de retroiluminación para módulos LCD [ 1 ]
Interruptor para módulo semiconductor alojado en una carcasa :
consistente en un chip de transistor IGBT y un chip de diodo sobre una o varias rejillas de conexión ,
para una tensión de 600V o 1200V
Interruptor termoeléctrico con una corriente mínima de regulación superior o igual a 50 A , que comprenda un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Relé térmico contenido en una bombilla de vidrio herméticamente cerrada cuya altura no supere 35 mm , con exclusión de los hilos , y cuyo coeficiente de pérdida no supere 10-6 cm3 de helio por segundo bajo 1 bar a una temperatura comprendida entre 0 °C y 160 °C , destinado a ser montado sobre compresores para equipos frigoríficos [ 1 ]
Conmutador del tipo que se monta en circuitos impresos , que opere con una fuerza de 4,9 N ( ± 0,9 N ) , encerrado en una cápsula
Interruptor mecánico tactil para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión inferior o igual a 60 V y a una intensidad inferior o igual a 50 mA , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Conmutador de efecto Hall , que contenga un imán , un sensor de efecto Hall y dos condensadores , encerrado en una cápsula provista de 3 conexiones
Dispositivos , con funciones graduables de mando y de interrupción , que incluyan uno o más circuitos integrados monolíticos combinados o no con elementos semiconductores , montados conjuntamente en un conductor soporte y contenidos en una caja de plástico
Interruptor mecánico con regulador de velocidad para la conexión de circuitos eléctricos , con :
una tensión igual o superior a 240 V pero no superior a 250 V ,
una intensidad de corriente eléctrica igual o superior a 4 A pero no superior a 6 A ,
una tensión igual o superior a 240 V pero no superior a 300 V ,
una intensidad de corriente eléctrica igual o superior a 3 A pero no superior a 15 A ,
Unidad de conmutadores para cable coaxial , que contenga 3 conmutadores electro-magnéticos , con un tiempo de conmutación no superior a 50 ms y una corriente de accionamiento no superior a 500 mA a una tensión de 12 V
Interruptor de láminas , con una potencia de interrupción igual o superior a 20 W en un intervalo de 17 a 43 Ampere-turn , en forma de una cápsula de vidrio sin mercurio , cuyas dimensiones no superen 3 mm × 21 mm , destinado a la fabricación de captadores de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles [ 1 ]
Interruptor mecánico de botón o pulsador para conectar circuitos electrónicos , que funciona a una tensión superior o igual a 220 V pero inferior o igual a 250 V y a una intensidad inferior o igual a 5 A , destinado a utilizarse en la fabricación de televisores [ 1 ]
Conector de paso para utilización en la fabricación de aparatos LCD de recepción de señales televisivas [ 1 ]
Conector modular para redes de área local compuesto , como mínimo por :
un transformador de impulsos , con un núcleo de ferrita de banda ancha ,
una bobina de modo común ,
una resistencia ,
un condensador ,
para la fabricación de productos comprendidos en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conector hembra USB ( « Universal Serial Bus » ) simple o múltiple para la conexión con otros dispositivos USB , destinado a la fabricación de mercancías de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conectores alojados en una carcasa de plástico o metal , con 8 pines como máximo , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conector de tipo Interfaz Multimedios de Alta Definición ( HDMI ) , insertado en una carcasa de plástico o metal , con 19 o 20 pines en 2 filas , para su utilización en la fabricación de productos clasificados en las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Ranura para tarjeta de memoria de formato Secure Digital ( SD ) , de tipo empuje-empuje , o empuje-tire , para su utilización en la fabricación de las mercancías correspondientes a las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conector hembra óptico para su utilización en la fabricación de mercancías correspondientes a las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Clavijas , tomas y conectores metálicos alojados en una carcasa de plástico o de metal para la alineación óptica y mecánica de los cables de fibra óptica :
con una temperatura de funcionamiento superior o igual a - 20 °C pero inferior o igual a 70 °C ,
con una velocidad de transmisión de señales inferior o igual a 25 Mbps ,
una tensión de alimentación superior o igual a – 0,5 V pero inferior o igual a 7 V ,
con una tensión de entrada superior o igual a - 0,5 V pero inferior o igual a 7,5 V ,
sin un circuito integrado ,
Cinta metálica embutida , con conexiones
Elementos de conexión de elastómeros , de caucho o silicona , con uno o varios elementos conductores
Teclados , compuestos íntegramente de silicona o policarbonato , con teclas impresas y elementos de contacto eléctrico
Ranura para tarjeta de memoria de formato Secure Digital ( SD ) , de tipo empuje-empuje , o empuje-tire , para su utilización en la fabricación de las mercancías correspondientes a las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Pantalla táctil constituida por una parrilla conductora entre dos placas u hojas de plástico o de vidrio , provista de conductores y elementos de contacto eléctricos
Unidad de control electrónico para una tensión de 12 V , destinada a utilizarse en la fabricación de sistemas de regulación de la temperatura instalados en vehículos [ 1 ]
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo de empalme metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Unidad formada por dos transistores de efecto de campo con semiconductores de óxido metálico metidos en una cápsula con un marco de conexión dual
Tarjeta de control electrónico para accionar y controlar motores monofásicos de corriente alterna de colector con una potencia de salida mínima de 750 W y una potencia de entrada superior a 1600 W e inferior o igual a 2700 W
Parte de un fusible electrotérmico , consistente en un hilo de cobre revestido de estaño e incorporado a una cápsula cilíndrica cuyas dimensiones exteriores no superen 5 mm × 48 mm
Lámparas fluorescentes de cátodo frío ( CCFL ) o de electrodo externo ( EEFL ) , con un diámetro no superior a 5 mm y una longitud superior a 120 mm pero sin superar los 1570 mm
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 79 cm o más
Tubo catódico en color equipado con un cañón de electrones y un sistema de bobinas deflectoras , cuya pantalla tiene una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal superior a 72 cm
Tubo catódico en color , con una relación anchura / altura de pantalla de 16/9 y una diagonal de pantalla de 39,8 cm ( ± 0,3 cm )
Fotomultiplicador constituido por un tubo fotocatódico con 9 diodos o 10 diodos , sensible a la luz de longitud de onda superior o igual a 160 nm pero inferior o igual a 930 nm , con un diámetro inferior o igual a 14 mm y una altura inferior o igual a 94 mm
Magnetrón de onda continua y frecuencia fija de 2460 MHz , imán integrado , salida de sonda , para la fabricación de las mercancías clasificadas en la subpartida 85165000 [ 1 ]
Indicador , en forma de un tubo que consiste en una cápsula de vidrio montada sobre un cuadro cuyas dimensiones , con exclusión del cable , no superen 300 mm × 350 mm .
El tubo contiene una o algunas filas de caracteres o líneas dispuestas en filas . Cada uno de los caracteres o líneas se compone de elementos fluorescentes o fosforescentes .
Estos elementos están montados sobre un soporte metalizado recubierto de sustancias fluorescentes o de sales fosforescentes que se iluminan cuando están sometidas a un bombardeo de electrones
Tubo de visualización fluorescente de vacío
Cañón de electrones de tubos catódicos en color con una tensión anódica de 27,5 kV o más pero no superior a 36 kV
Bobina deflectora de tubos catódicos
Botón de ánodo metálico destinado a permitir el contacto eléctrico con el ánodo situado dentro del tubo de imagen en color
Máscaras de rendija ( « shadow mask » ) , excepto máscaras con rendijas verticales continuas , con una diagonal en longitud igual o superior a 697,5 mm , pero no superior a 782,9 mm
Conjunto para un tubo catódico , que permite el ajuste del contraste y / o de la convergencia de la imagen , con un mínimo de 2 pero un máximo de 6 bobinas , un soporte en materia plástica y un anillo de fijación metálico
Amplificador , constituido por elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Modulador de frecuencias radio ( RF ) , operativo en una gama de frecuencias de 43 MHz a 870 MHz , que permita la conmutación de señales VHF y UHF , constituido con elementos activos y pasivos fijados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Amplificador de alta frecuencia consistente en uno o varios circuitos integrados y chips condensadores discretos sobre una brida metálica alojados en una carcasa
Oscilador de cristal piezoeléctrico de frecuencia fija , en una banda de frecuencia de 1,8 MHz a 67 MHz , encerrado en una cápsula
Circuito optoelectrónico compuesto de uno o varios diodos emisores de luz , incluso equipados con un circuito integrado de control , y de un fotodiodo con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas o uno o varios diodos emisores de luz y al menos dos fotodiodos con circuito amplificador , incluso con circuito integrado de puertas lógicas u otros circuitos integrados , encerrado en una cápsula
Oscilador , con una frecuencia central de 20 GHz o más pero inferior o igual a 42 GHz , constituido con elementos activos y pasivos no montados sobre un soporte , encerrado en una cápsula
Circuito para la grabación y la reproducción audio , que permita el almacenamiento de datos audio etéreo , para grabación y reproducción simultáneas , constituido por 2 o 3 circuitos integrados monolíticos fijados sobre un circuito impreso o sobre un marco de conexión ( lead frame ) , encerrado en una cápsula
Osciladores de compensación térmica , que comprendan un circuito impreso sobre el cual estén montados al menos un cristal piezoeléctrico y un condensador regulable , encerrados en una cápsula
Osciladores controlados por tensión ( VCO ) , a excepción de los osciladores por compensación térmica , constituidos con elementos activos y pasivos montados sobre un circuito impreso , encerrados en una cápsula
Módulo de pilas de combustible compuesto , como mínimo , de pilas de combustible de membrana electrolítica de polímero , en una carcasa con un sistema de refrigeración integrado , para la fabricación de sistemas de propulsión para automóviles [ 1 ]
Módulo de visualización y de control de teléfono móvil , con :
conector red eléctrica / CAN ( « Controller area network » ) ,
un puerto USB ( « Universal Serial Bus » ) y puertos de entrada / salida de audio , y
un dispositivo de selección de vídeo para la interfaz entre los sistemas de explotación de teléfonos inteligentes y la red MOST ( « Media Orientated Systems Transport » ) ,
destinado a utilizarse en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Cátodo de acero inoxidable en forma de una placa con asa , con bandas laterales en materia plástica o no
Conjunto de productos de la partida 8541 u 8542 montados sobre un circuito impreso , encerrado en una cápsula
Parte de un dispositivo de electrolisis compuesto por un panel de níquel , dotado de una rejilla de níquel , fijada con varillas de níquel , y un panel de titanio dotado de una rejilla de titanio fijada con varillas de titanio , ensamblados dorso con dorso .
Cable de transmisión de datos con una velocidad de transmisión igual o superior a 600 Mbit / s y :
una tensión de 1,25 V ( ± 0,25V )
conectores a un extremo o ambos , uno de los cuales , como mínimo , con patillas dispuestas a una distancia de 0,5 mm ,
blindaje ( apantallamiento ) exterior ,
utilizado exclusivamente para la comunicación entre una pantalla LCD o PDP y circuitos electrónicos de tratamiento de vídeo
Cable flexible aislado con PET / PVC , con
una tensión inferior o igual a 60 V ,
una intensidad inferior o igual a 1 A ,
una resistencia térmica inferior o igual a 105 °C ,
hilos de un espesor de 0,05 mm ( ± 0,01 mm ) y un ancho inferior o igual a 0,65 mm ( ± 0,03 mm )
una distancia entre conductores inferior o igual a 0,5 mm y
y una separación ( distancia entre ejes de los conductores ) inferior o igual a 1,08 mm
Electrodos de carbono para la fabricación de pilas de zinc-carbono [ 1 ]
Papel de fibra de carbono del tipo de los utilizados en las capas de difusión de gas en los electrodos de pilas de combustible
Pieza aislante de cerámica , con un contenido , en peso , de óxido de aluminio superior o igual al 90 % , metalizada , en forma de cilindro hueco de diámetro exterior superior o igual a 20 mm pero inferior o igual a 250 mm , destinada a la fabricación de interruptores de vacío [ 1 ]
Acumuladores eléctricos de níquel e hidruro metálico o de iones de litio usados
Unidad constituida por un resonador con una gama de frecuencias entre 1,8 MHz y 40 MHz y un condensador , encerrada en una cápsula
Detector de imágenes por contacto
Unidad formada por dos o más plaquitas ( chips ) de diodos electroluminiscentes que funcionan a una longitud de onda de 440 nm o más , pero sin exceder de 660 nm , metidas en una cápsula provista de un marco de conexión cuyas dimensiones exteriores sin accesorios no exceden de 12 mm × 12 mm
Unidad óptica , formada al menos por un diodo láser y un fotodiodo , que opera a una longitud de onda de 635 nm o más , pero sin exceder de 815 nm
Módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas de TFT o plásticos , combinados con la posibilidad de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores , y una o más placas de circuito impreso con control electrónico para el manejo de pixels
Chasis de motor con una capacidad de autoignición de 8000 cm3 , como mínimo , instalado en una cabina sobre 3 , 4 o 5 ruedas , con una distancia entre ejes de , al menos , 480 cm , que no contenga engranajes , para instalar en los vehículos de motor para fines especiales , de un anchura de 300 cm , como mínimo [ 1 ]
Freno de estacionamiento de tambor :
integrado en el disco del freno de servicio ,
de un diámetro de 170 mm como mínimo y 175 mm como máximo ,
utilizado en la fabricación de vehículos de motor [ 1 ]
Envolturas metálicas montadas en balancines o rodamientos esféricos utilizados en el sistema de suspensión de las ruedas delanteras de los vehículos automóviles [ 1 ]
Invertidor de imágenes constituido por un conjunto de fibras ópticas
Producto consistente en una película polarizante , incluso en rollos , reforzada en una de sus caras o en ambas con un material transparente , con o sin película adhesiva , cubierta por una cara o por ambas caras con una película de protección amovible
Láminas ópticas , difusoras , reflectantes o prismáticas , placas difusoras no impresas , ya posean o no propiedades polarizantes , específicamente cortadas
Película de trayecto óptico múltiple , en rollos , fabricada con un material de politereftalato de etileno :
de un espesor total superior o igual a 100 μm , pero inferior o igual a 240 μm ,
con un factor de transmisión superior al 55 % pero inferior o igual al 65 % , calculado mediante el método normalizado JIS K7105 en relación con ASTM D1003 y
velo superior al 70 % pero inferior o igual al 80 % , calculado mediante el método normalizado JIS K7105 en relación con ASTM D1003
Pantalla de retroproyección que contenga una placa de materia plástica , lenticular
Barra de granate de itrio-aluminio ( YAG ) dopada con neodimio , pulida por los dos extremos
Hojas reflectoras o difusoras en rollos
Película óptica para la fabricación de pantallas de proyección frontal compuesta , como mínimo , de 5 estructuras multicapa , incluido un reflector trasero , un revestimiento delantero y un filtro de contraste con un paso no superior a 0,65 μm [ 1 ]
Película de tereftalato de polietileno , de un grosor inferior a 300 μm con arreglo a la ASTM D2103 , dotada en una de sus caras de prismas de resina acrílica , con un ángulo de prisma de 90 ° y un intervalo entre prismas de 50 μm
Filtro frontal compuesto de paneles de vidrio con una impresión especial y recubiertos de una película , para utilizar en la fabricación de módulos de pantalla de plasma [ 1 ]
Filtro para pantalla de plasma
Placa con guía luminosa en poli(metilmetacrilato ) ,
incluso cortada ,
incluso impresa ,
destinada a la fabricación de unidades de iluminación posterior para pantallas planas de TV [ 1 ]
Objetivo regulable de longitud focal igual o superior a 90 mm pero no superior a 180 mm , constituido por 4 a 8 lentes de vidrio o de metacrilato , con un diámetro igual o superior a 120 mm pero no superior a 180 mm , recubiertas al menos por una cara de una capa de fluoruro de magnesio , destinado a la fabricación de aparatos de proyección de vídeo [ 1 ]
Objetivo de longitud focal igual o superior a 25 mm pero no superior a 150 mm , constituido por lentes de vidrio o de plástico , con un diámetro igual o superior a 60 mm pero no superior a 190 mm
Filtro , compuesto por una membrana polarizadora de material plástico , una lámina de vidrio y una película de protección transparente montado sobre un marco metálico , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Lente , montada , con una longitud focal fija de 3,8 mm ( ± 0,19 mm ) u 8 mm ( ± 0,4 mm ) , con una apertura relativa de F2.0 y un diámetro inferior o igual a 33 mm , destinada a la fabricación de cámaras de transferencia de carga [ 1 ]
Unidad óptica , que comprende 1 ó 2 filas de fibras ópticas de vidrio en forma de lentillas con un diámetro de 0,85 mm o más pero no superior a 1,15 mm , encerrado entre 2 placas de materia plástica
Filtros de energía para su instalación en la columna de los microscopios electrónicos
Láseres de dióxido de carbono , estimulados por alta frecuencia , con una potencia de salida igual o superior a 12 W , pero no superior a 200 W
Montajes de cabeza de láser destinados a la fabricación de aparatos para la medida o control de discos obleas o dispositivos semiconductores [ 1 ]
Láseres destinados a la fabricación de aparatos para la medida o control de discos obleas o dispositivos semiconductores [ 1 ]
Tubo de rayos X , con una tensión de objetivo de 4 kV o más , pero sin exceder de 30 kV , con una potencia que no exceda de 9 W y con una intensidad de corriente objetivo que no exceda de 2 mA
Pantallas para equipos de rayos x ( sensores de pantallas planas de rayos x / sensores de rayos x ) formadas por una placa de vidrio con una matriz de transistores de película fina , cubierta con una película de silicio amorfo y recubierta con una capa centelleadora de yoduro de cesio y una capa metalizada protectora , con una superficie activa de 409,6 mm2 × 409,6 mm2 y píxeles de 200 μm2 × 200 μm2
Elemento de sensor para los análisis de gas o de humos en los vehículos automóviles , consistente esencialmente en un elemento de cerámica-circonio , encerrado en una cápsula metálica
Aparato para medir el ángulo y el sentido de rotación de los automóviles , constituido por al menos un sensor de velocidad de guiñada que se presenta en forma de cuarzo monocristalino , incluso combinado con uno o más sensores , el conjunto encerrado en una cápsula
Dispositivo de medida de aceleración para utilizaciones en automóviles , que contenga uno o más elementos activos y / o pasivos y un o más captadores todo ello encerrado en una cápsula
Conjunto para captador de alineación de haz láser , en forma de un circuito impreso compuesto por filtros ópticos , un captor de imagen por dispositivo de acoplamiento de cargas ( CCD ) , todo ello encerrado en una cápsula
Termostato , de capilar o bimetálico , de las siguienes características :
una temperatura de apertura de + 7 °C ( ± 1,5 °C ) y una temperatura de cierre de -4 ° C(± 1,5 °C ) en el caso del termostato de capilar ,
una temperatura de apertura de + 8 °C ( ± 3 °C ) en el caso del termostato bimetálico ;
para la fabricación de refrigeradores de tecnología no frost [ 1 ]
Captador de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles , que contenga un contacto que permita la conmutación de una corriente de 12 A a una tensión de 30 V , con una resistencia de contacto típica de 80 mOhm
Mando electrónico de servodirección eléctrica ( EPS controller )
Controlador digital de válvulas para controlar líquidos y gases
Aparato de iluminación eléctrico de material sintético , formado por 3 tubos fluorescentes , con un diámetro de 3,0 mm ( ± 0,2 mm ) , una longitud de 420 mm ( ± 1 mm ) o más , pero sin exceder de 600 mm ( ± 1 mm ) , para la fabricación de productos de la partida 85 [ 1 ]
Módulo de luz ambiental con una longitud igual o superior a 300 mm , pero sin superar los 600 mm , basado en un dispositivo de luz constituido por una serie de 3 o más , aunque sin superar los 9 , diodos específicos emisores de luz roja , verde y azul , integrados en un único chip y fijados en una tarjeta de circuitos impresos , acoplándose la luz a la parte frontal y / o trasera del televisor de pantalla plana [ 1 ]
Accesorios de aparatos de alumbrado eléctrico hechos de silicio blanco , constituidos fundamentalmente de :
un módulo matriz de diodos fotoemisores LED de unas dimensiones de 38,6 mm × 20,6 mm ( ± 0,1 mm ) , provisto de 128 chips de LED rojos y verdes , y
un circuito impreso flexible , provisto de un termistor de coeficiente de temperatura negativo
Dispositivo de iluminación eléctrico , formado por :
circuitos impresos y
diodos emisores de luz ( LED )
destinado a la fabricación de unidades de iluminación posterior para pantallas planas de TV [ 1 ]
Modelos a escala de teleféricos de material plástico , incluso con motor , para impresión [ 1 ]
