El registro de la Unión Europea se publicará en el sitio web oficial de la Dirección General de Salud y Consumidores de la Comisión Europea : http://ec.europa.eu/nuhclaims/.
http://ec.europa.eu/food/committees/regulatory/scfcah/general_food/index_en.htm .
En caso de que ello no sea posible , no debe hacerse la declaración de propiedades saludables .
En su caso , una declaración dirigida a las personas que deberían evitar el consumo del alimento , y
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a los equipos de recogida de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2005 ) 4195 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifique esa lista en lo relativo a las entradas que le corresponden , en concreto la inclusión de un equipo y la eliminación de otro .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 92/452 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 8 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/450 / CE ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 24 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 92/452 / CEE , se modifica la lista correspondiente a los Estados Unidos de América del siguiente modo :
se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91NJ021 E503 :
Dr William H. Pettitt »
se añade la siguiente fila :
Dr Samuel P. Galphin »
Reglamento ( UE ) no 507/2010 de la Comisión
de 11 de junio de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimo novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 4 de junio de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó mediante el Reglamento ( UE ) no 1286/2009 del Consejo ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se suprime la siguiente entrada del epígrafe « Personas físicas » :
« Mohamed El Mahfoudi .
Dirección : via Puglia 22 , Gallarate ( Varese ) , Italia
Información complementaria : a ) Código fiscal : LMH MMD 64P24 Z330F. b ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 1 año y 4 meses de prisión con una condena condicional tras un procedimiento de juicio abreviado .
Fecha de nacimiento : 24.9.1964 .
Lugar de nacimiento : Agadir , Marruecos .
En septiembre de 2007 , seguía pendiente el proceso de apelación en el Tribunal de Apelación de Milán .
Hasta septiembre de 2007 ha permanecido en Marruecos . » .
Reglamento ( CE ) no 1131/2006 de la Comisión
de 24 de julio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 25 de julio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1101/2006 ( DO L 196 de 18.7.2006 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 242/2009 de la Comisión
de 20 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 7 de noviembre de 2007 , el 26 de noviembre de 2008 y el 16 de diciembre de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó los datos relativos a 19 personas incluidas en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos .
El 24 de abril de 2008 , el Comité retiró a una persona de la lista y el 3 de marzo de 2009 decidió añadir en la misma a cuatro personas .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia ,
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos citados en el artículo 2
Personas físicas
Frank Kakolele Bwambale [ alias a ) Frank Kakorere , b ) Frank Kakorere Bwambale ] .
Información adicional : reside en Kinshasa en diciembre de 2008 .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Jérôme Kakwavu Bukande [ alias a ) Jérôme Kakwavu , b ) Commandant Jérôme ] .
Cargo : general .
Nacionalidad : congoleña .
Información adicional : en diciembre de 2008 seguía perteneciendo a las fuerzas armadas de la República Democrática del Congo ( RDC ) ( FARDC ) y estaba destinado en Kinshasa .
Lugar de nacimiento : Ituri , RDC .
Información adicional : transferido al TPI por las autoridades congoleñas el 17.3.2006 .
Khawa Panga Mandro [ alias a ) Kawa Panga , b ) Kawa Panga Mandro , c ) Kawa Mandro , d ) Yves Andoul Karim , e ) Chief Kahwa , f ) Kawa , g ) Mandro Panga Kahwa , h ) Yves Khawa Panga Mandro ) .
Información adicional : detenido por las autoridades congoleñas en octubre de 2005 , absuelto por el Tribunal de Apelación de Kisangani y posteriormente transferido a las autoridades judiciales de Kinshasa acusado de nuevos cargos .
Nacionalidad : ruandesa .
Información adicional : actualmente se encontraría en París o Thaïs , Francia .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 21.3.2009 .
Iruta Douglas Mpamo [ alias a ) Mpano , b ) Douglas Iruta Mpamo ] ) .
Dirección : Bld Kanyamuhanga 52 , Goma , RDC
Información adicional : establecido en Gisenyi , Ruanda .
Sylvestre Mudacumura [ alias a ) Radja , b ) Mupenzi Bernard , c ) General Major Mupenzi ] .
Información adicional : reside en Kibua , Territorio Masisi , RDC .
Leopold Mujyambere [ alias a ) Musenyeri , b ) Achille , c ) Frere Petrus Ibrahim ] .
Cargo : coronel .
Fecha de nacimiento : a ) 17.3.1962 , b ) 1966 ( estimación ) .
Lugar de nacimiento : Kigali , Ruanda .
Información adicional : actualmente establecido en Mwenga , Kivu del Sur , RDC .
Ignace Murwanashyaka ( alias Ignace ) . Título : doctor .
Información adicional : reside en Alemania .
Straton Musoni ( alias I.O.
Información adicional : a ) titular de pasaporte ruandés que expiró el 10.9.2004 ; b ) residente en Neuffen , Alemania .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 13.4.2007 .
Jules Mutebutsi [ alias a ) Jules Mutebusi , b ) Jules Mutebuzi , c ) Colonel Mutebutsi ] .
Lugar de nacimiento : Kivu del Sur , RDC .
Matthieu Chui Ngudjolo ( alias Cui Ngudjolo ) .
Información adicional : conocido como “ Coronel ” o “ General ” .
Floribert Ngabu Njabu [ alias a ) Floribert Njabu , b ) Floribert Ndjabu , c ) Floribert Ngabu , d ) Ndjabu ] .
Laurent Nkunda [ alias a ) Laurent Nkunda Bwatare , b ) Laurent Nkundabatware ] , c ) Laurent Nkunda Mahoro Batware , d ) Laurent Nkunda Batware , e ) General Nkunda ) , f ) Nkunda Mihigo Laurent ) .
Información adicional : a ) conocido como “ Presidente ” y “ Papa Six ” , b ) residía en Tebero y Kitchanga , Territorio Masisi , RDC .
Pacifique Ntawunguka [ alias a ) Colonel Omega , b ) Nzeri , c ) Israel , d ) Pacifique Ntawungul ] .
Nacionalidad : ugandesa .
Stanislas Nzeyimana [ alias a ) Deogratias Bigaruka Izabayo , b ) Bigaruka , c ) Bigurura , d ) Izabayo Deo ] .
Cargo : general de brigada .
Dieudonné Ozia Mazio [ alias a ) Ozia Mazio , b ) Omari , c ) Mr Omari ] .
Bosco Taganda [ alias a ) Bosco Ntaganda , b ) Bosco Ntagenda , c ) General Taganda ] .
Información adicional : a ) conocido como “ Terminator ” y “ Major ” , b ) establecido en Bunagana y Rutshuru .
Personas jurídicas , entidades u organismos .
Dirección : Goma , Kivu del Norte , RDC
Información adicional : organización no gubernamental .
Butembo Airlines ( alias BAL ) .
Dirección : Butembo , RDC
Información adicional : Desde diciembre de 2008 , BAL ya no posee licencia para la explotación de aeronaves en la RDC .
Compagnie Aérienne des Grands Lacs ( CAGL ) [ alias Great Lakes Business Company ( GLBC ) ] .
Dirección : a ) CAGL , Avenue President Mobutu , Goma
( también tiene una oficina en Gisenyi , Ruanda ) ; b ) GLBC , PO Box 315 , Goma , RDC
( también tiene una oficina en Gisenyi , Ruanda ) .
Machanga ltd . Dirección : Kampala , Uganda
Información adicional : empresa de exportación de oro de Kampala ( Directores : Sr. Rajendra Kumar Vaya y Sr. Hirendra M. Vaya ) .
Uganda Commercial Impex ( UCI ) ltd . Dirección : a ) Kajoka Street , Kisemente , Kampala , Uganda
Dirección alternativa : PO Box 22709 , Kampala , Uganda
Información adicional : empresa de exportación de oro de Kampala ( Directores : Sr. Kunal Lodhia y Sr. J.V.
Dirección : Butembo , RDC .
Teléfono : +253 ( 0 ) 99983784
Información adicional : comercio de oro en Butembo .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 13.4.2007 . » .
Información adicional : entregado por el Gobierno de la RDC al Tribunal Penal Internacional ( TPI ) el 18.10.2007 .
Fecha de nacimiento : 20.8.1973 .
Lugar de nacimiento : Bunia , RDC .
Fecha de nacimiento : 24.7.1963 .
Lugar de nacimiento : Ndusu / Ruhengeri , Provincia del Norte , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 28.12.1965 , b ) 29.12.1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Bashali , Masisi , RDC ( en relación con la fecha de nacimiento a ) ; b ) Goma , RDC ( en relación con la fecha de nacimiento b ) .
Fecha de nacimiento : 14.5.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Butera , Ruanda ; b ) Ngoma , Butare , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 6.4.1961 , b ) 4.6.1961 .
Lugar de nacimiento : Mugambazi , Kigali , Ruanda .
Información adicional : arrestado por las autoridades ruandesas en diciembre de 2007 .
En la actualidad se encontraría “ confinado ” .
Arrestado por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 .
Entregado por las autoridades de la RDC al TPI el 7 de febrero de 2008 .
Información adicional : en situación de arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 .
Fecha de nacimiento : a ) 6.2.1967 , b ) 2.2.1967 .
Lugar de nacimiento : Kivu del Norte / Rutshuru , RDC [ en relación con la fecha de nacimiento a ) ] .
Fecha de nacimiento : 1.1.1964 ( estimación : 1964 ) .
Lugar de nacimiento : Gaseke , Provincia de Gisenyi , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) 1967 ( estimación ) , c ) 28.8.1966 .
Lugar de nacimiento : Mugasa ( Butare ) , Ruanda .
Fecha de nacimiento : 6.6.1949 .
Lugar de nacimiento : Ariwara , RDC .
Información adicional : fallecido en Ariwara el 23 de septiembre de 2008 .
Tous Pour la Paix et le développement ( TPD ) .
Germain Katanga .
Thomas Lubanga .
Callixte Mbarushimana .
James Nyakuni .
Congocom Trading House .
Reglamento ( CE ) no 1177/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2011/122 / UE de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 , relativa a una excepción a las normas de origen establecidas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo que respecta a determinados productos de la pesca importados de San Pedro y Miquelón
( Diario Oficial de la Unión Europea L 49 de 24 de febrero de 2011 )
Debido a un error de anotación en la página 39 , en el cuadro que figura en el anexo , en el número de orden 09.1625 , en la columna « Código SA » :
en lugar de :
léase :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1268/2011 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 361/2008 del Consejo
de 14 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( « Reglamento único para las OCM » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de simplificar el entorno normativo de la política agrícola común ( PAC ) , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( « Reglamento único para las OCM » ) [ 1 ] deroga y sustituye por un acto jurídico único todos los reglamentos que el Consejo ha adoptado desde el establecimiento de la PAC en el marco de la creación de las organizaciones comunes de mercado para los productos o grupos de productos agrícolas .
Tal como se explica en el considerando 7 del Reglamento único para las OCM , la simplificación no tiene por objeto inducir a que se pongan en tela de juicio las decisiones políticas que se hayan adoptado a lo largo de los años con respecto a la PAC y , por lo tanto , no plantea el establecimiento de nuevos instrumentos o medidas .
El Reglamento único para las OCM refleja , pues , las decisiones políticas adoptadas hasta el momento en que la Comisión propuso el texto de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , se ha modificado principalmente con vistas a lograr el equilibrio estructural de ese mercado .
Esas modificaciones se adoptaron y publicaron poco antes de la publicación del Reglamento único para las OCM .
El Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 3 ] , se modificó al mismo tiempo que se adoptaba el Reglamento único para las OCM .
Esa modificación suspende la posibilidad de que Finlandia conceda ayudas nacionales para las semillas y las semillas de cereales y , con el fin de dar a los agricultores finlandeses la oportunidad de prepararse para una situación en la que ya no habrá ese tipo de ayudas , establece un período transitorio complementario y final durante el cual Finlandia podrá conceder ayudas nacionales para la producción de semillas y semillas de cereales , salvo las semillas de fleo de los prados .
Poco antes de la adopción del Reglamento único para las OCM , el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , fue objeto de una transformación consistente en modificar los regímenes de intervención pública y almacenamiento privado de mantequilla y leche desnatada en polvo , suprimir la posibilidad de que las fuerzas armadas compren mantequilla a precios reducidos y fijar una ayuda a tanto alzado para todas las categorías de leche suministrada a los alumnos de centros escolares .
Además , el Reglamento ( CE ) no 2597/97 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se establecen las normas complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos en lo que se refiere a la leche de consumo [ 5 ] , se modificó asimismo a la vez que el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 con el fin de permitir la comercialización , como leche de consumo , de productos con unos contenidos de materia grasa distintos de los fijados anteriormente en ese Reglamento . ( 7 ) Es preciso incorporar esas modificaciones en el Reglamento único para las OCM con el fin de garantizar el mantenimiento de esas decisiones normativas desde el momento de la aplicación del citado Reglamento en los sectores pertinentes .
Paralelamente a las negociaciones y la adopción del Reglamento único para las OCM , el Consejo negoció y adoptó asimismo una reforma normativa en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
Con ese fin se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas [ 6 ] .
En el considerando 8 del Reglamento único para las OCM se explica que únicamente se incorporaron desde el principio en dicho Reglamento las disposiciones de los dos sectores mencionados que no eran objeto de ninguna reforma normativa y que las normas materiales que eran objeto de modificaciones normativas debían incorporarse en ese Reglamento una vez que hubiesen sido aprobadas .
Dado que esa es la situación actual , procede incorporar totalmente los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas en el Reglamento único para las OCM introduciendo en él las decisiones normativas adoptadas en el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 con respecto a las organizaciones comunes de mercado de los productos de esos dos sectores .
El Reglamento ( CE ) no 700/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , sobre la comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses [ 7 ] , establece nuevas normas de comercialización aplicables a esos productos .
El Reglamento único para las OCM tiene por objeto unir todas las normas vigentes en el ámbito de la organización común de mercados en un único marco jurídico y sustituir los planteamientos sectoriales por uno horizontal .
El Reglamento único para las OCM contiene normas de comercialización de varios sectores y procede , por lo tanto , incorporar en él las nuevas normas de comercialización establecidas por el Reglamento ( CE ) no 700/2007 .
La incorporación de estas disposiciones al Reglamento único para las OCM debe ajustarse al mismo planteamiento que el utilizado para la adopción de ese Reglamento , concretamente absteniéndose de cuestionar las decisiones políticas que se tomaron cuando el Consejo adoptó las mencionadas disposiciones y los motivos de esas decisiones políticas , expresados en los respectivos considerandos de los Reglamentos correspondientes .
Procede , pues , modificar el Reglamento único para las OCM en consecuencia .
Es conveniente que las modificaciones empiecen a aplicarse como muy tarde en las mismas fechas en las que el Reglamento único para las OCM se aplique en los sectores afectados , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 204 , apartado 2 .
El artículo 204 , apartado 2 , párrafo segundo , señala el 1 de julio de 2008 como la fecha a partir de la cual el Reglamento único para las OCM será aplicable a los sectores de las semillas , la carne de vacuno y la leche y los productos lácteos .
Conviene , pues , que el presente Reglamento fije asimismo el 1 de julio de 2008 como fecha de aplicación para estos sectores .
De conformidad con el artículo 204 , apartado 2 , del Reglamento único para las OCM , las escasas disposiciones que ya se han establecido en ese Reglamento con respecto a los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas serán aplicables desde el 1 de enero de 2008 .
Las respectivas modificaciones previstas en el presente Reglamento podrían , pues , aplicarse desde la misma fecha que las correspondientes a los sectores de las semillas , la carne de vacuno y la leche y los productos lácteos , esto es , el 1 de julio de 2008 .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1152/2007 dispone que algunas de las modificaciones que establece ese Reglamento en el sector de la lecha únicamente serán aplicables desde el 1 de septiembre de 2008 .
Conviene fijar la misma fecha de aplicación para las modificaciones pertinentes del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 204 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c ) , del Reglamento único para las OCM , dicho Reglamento es aplicable al sector del azúcar desde el 1 de octubre de 2008 .
Es conveniente , pues , que las disposiciones establecidas en el presente Reglamento con respecto a ese sector empiecen a aplicarse , asimismo , a partir del 1 de octubre de 2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el sector vitivinícola únicamente se aplicarán las disposiciones del artículo 195 del presente Reglamento . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Con respecto a las patatas ( papas ) frescas o refrigeradas del código NC 0701 , se aplicarán las disposiciones del capítulo II de la parte IV . » .
En el artículo 3 , se añade el párrafo siguiente :
« La Comisión fijará , en su caso , las campañas de comercialización de los productos de los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , se suprime la letra c ) .
En el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
para la leche desnatada en polvo , 169,80 EUR por 100 kilogramos ; » .
En el artículo 10 , apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
leche desnatada en polvo de primera calidad , fabricada con leche por el proceso de atomización ( spray ) en una empresa autorizada de la Comunidad , con un contenido proteico mínimo del 34,0 % en peso sobre el extracto seco magro . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Mantequilla
La intervención pública de mantequilla se abrirá durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto .
Cuando las cantidades ofertadas a la intervención en el período establecido en el apartado 1 superen 30000 toneladas , la Comisión podrá suspender las compras de intervención pública .
En ese caso , las compras de intervención podrán efectuarse mediante una licitación basada en el pliego de condiciones que determine la Comisión . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Sin perjuicio de que se determine el precio a la intervención mediante un procedimiento de licitación en el caso contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , el precio de intervención para la mantequilla será el 90 % del precio de referencia . » .
En el artículo 23 , se suprime el párrafo segundo .
El artículo 26 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
la exportación sin transformar o transformado en productos enumerados en el anexo I del Tratado o en mercancías enumeradas en el anexo XX , parte III , del presente Reglamento , o » ;
en el apartado 2 , letra a ) , se añade el siguiente inciso iii ):
« iii )
la utilización industrial a que se refiere el artículo 62 . » .
En el artículo 28 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la mantequilla sin salar producida a partir de nata o leche en una empresa autorizada de la Comunidad , con un contenido mínimo de materia grasa butírica del 82 % , en peso , un contenido máximo de extracto seco magro lácteo del 2 % , en peso , y con un contenido máximo de agua del 16 % , en peso ,
la mantequilla salada producida a partir de nata o leche en una empresa autorizada de la Comunidad , con un contenido mínimo de materia grasa butírica del 80 % , en peso , un contenido máximo de extracto seco magro lácteo del 2 % , en peso , un contenido máximo de agua del 16 % , en peso , y un contenido máximo de sal del 2 % , en peso . » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Condiciones y nivel de ayuda para la mantequilla
El importe de la ayuda para la mantequilla será fijado por la Comisión en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
En caso de que , cuando se retire el producto del almacén , el mercado haya experimentado una evolución desfavorable que fuese imprevisible en el momento del almacenamiento , podrá incrementarse el importe de la ayuda . » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprime la letra d ) ;
La Comisión fijará la ayuda para el almacenamiento privado a que se refiere el apartado 1 bien por adelantado o bien mediante licitación .
En relación con los quesos a que se refiere el apartado 1 , letra e ) , se fijará la ayuda en función de los costes de almacenamiento y del equilibrio que deba mantenerse entre los quesos por los que se concede la ayuda y otros quesos presentes en el mercado . » .
Se suprime el artículo 35 .
En el artículo 50 , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Las empresas azucareras que , antes de la siembra , no hayan firmado contratos de suministro al precio mínimo por una cantidad de remolacha de cuota que corresponda al azúcar para la que tengan asignada una cuota , ajustada , en su caso , mediante la aplicación del coeficiente de retirada preventiva fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 2 , párrafo primero , estarán obligadas a pagar al menos el precio mínimo fijado para la remolacha de cuota por toda la remolacha azucarera que transformen en azúcar .
Previa aprobación del Estado miembro interesado , los acuerdos interprofesionales podrán apartarse de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 . » .
El artículo 52 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52
Retirada de azúcar del mercado
Con el fin de mantener el equilibrio estructural del mercado a un nivel de precios próximo al precio de referencia , habida cuenta de los compromisos de la Comunidad que se derivan de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la Comisión podrá decidir retirar del mercado , en una campaña de comercialización determinada , las cantidades de azúcar o isoglucosa producidas bajo cuota que superen el umbral calculado de acuerdo con el apartado 2 del presente artículo .
El umbral de retirada mencionado en el apartado 1 del presente artículo se calculará , para cada empresa que tenga asignada una cuota , multiplicando la cuota por un coeficiente que fijará la Comisión , a más tardar el 16 de marzo de la campaña de comercialización anterior , sobre la base de la evolución prevista del mercado .
Para la campaña de comercialización 2008/09 , dicho coeficiente se aplicará a la cuota tras las renuncias que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , se hayan concedido el 15 de marzo de 2008 , a más tardar .
Sobre la base de la evolución actualizada del mercado , la Comisión podrá decidir , a más tardar el 31 de octubre de la campaña de comercialización de que se trate , ajustar el coeficiente , o bien fijar un coeficiente , en caso de que no se haya adoptado dicha decisión de conformidad con el párrafo primero del presente apartado .
Hasta el comienzo de la campaña de comercialización siguiente , las empresas que tengan asignada una cuota almacenarán , a expensas suyas , el azúcar producido bajo cuota por encima del umbral calculado con arreglo al apartado 2 .
Las cantidades de azúcar o isoglucosa retiradas del mercado en una campaña de comercialización determinada se tratarán como las primeras cantidades producidas al amparo de la cuota de la siguiente campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , en función de la evolución prevista del mercado del azúcar , la Comisión podrá decidir considerar la totalidad del azúcar o de la isoglucosa retirados o una parte de ellos , en la campaña de comercialización en curso o en la siguiente :
excedentes de azúcar o de isoglucosa disponibles para la fabricación de azúcar o isoglucosa industriales , o
cuota de producción temporal , parte de la cual podrá reservarse para la exportación , en cumplimiento de los compromisos de la Comunidad que se derivan de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
En caso de que el suministro de azúcar de la Comunidad sea insuficiente , la Comisión podrá autorizar la venta en el mercado comunitario , antes del final del período de retirada , de una determinada cantidad del azúcar retirado del mercado .
Si el azúcar retirado del mercado se trata como la primera producción de azúcar de la siguiente campaña de comercialización , se pagará el precio mínimo de dicha campaña de comercialización a los productores de remolacha .
Si el azúcar retirado del mercado se transforma en azúcar industrial o se exporta con arreglo al apartado 3 , letras a ) y b ) , del presente artículo no se aplicarán los requisitos del artículo 49 sobre el precio mínimo .
Si el azúcar retirado del mercado se vende en el mercado comunitario antes del final del período de retirada con arreglo al apartado 4 , se pagará el precio mínimo de la campaña de comercialización en curso a los productores de remolacha . » .
Se inserta el artículo 140 bis siguiente :
« Artículo 52 bis
Retirada de azúcar en las campañas de comercialización 2008/09 y 2009/10
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 2 , del presente Reglamento , en el caso de los Estados miembros cuya cuota nacional de azúcar se haya reducido como consecuencia de renuncias a la cuota de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 y el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el coeficiente lo fijará la Comisión para las campañas de comercialización 2008/09 y 2009/10 , mediante la aplicación del anexo VII quater del presente Reglamento .
Las empresas que , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , renuncien , con efectos a partir de la campaña de comercialización siguiente , al total de la cuota que tengan asignada , no estarán sujetas , a petición propia , a la aplicación de los coeficientes a que se refiere el artículo 52 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Dicha petición deberá presentarse antes del final de la campaña de comercialización a la que se aplique la retirada . » .
El artículo 59 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 59
Gestión de las cuotas
Las cuotas fijadas en el anexo VI las adaptará la Comisión a más tardar el 30 de abril de 2008 para la campaña de comercialización 2008/09 y no más tarde del 28 de febrero de 2009 y 2010 , respectivamente , para las campañas de comercialización 2009/10 y 2010/11 .
Las adaptaciones se basarán en los resultados de la aplicación del apartado 2 del presente artículo , del artículo 58 del presente Reglamento , así como del artículo 3 y el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Teniendo en cuenta los resultados del régimen de reestructuración establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la Comisión decidirá , no más tarde del 28 de febrero de 2010 , el porcentaje común necesario para reducir las cuotas de azúcar e isoglucosa de cada Estado miembro o región , con el fin de evitar desequilibrios de mercado a partir de la campaña de comercialización 2010/11 .
Los Estados miembros adaptarán la cuota de cada empresa con arreglo a ello .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , en el caso de los Estados miembros cuya cuota nacional se haya reducido como consecuencia de las renuncias a la cuota previstas en el artículo 3 y el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la Comisión fijará el porcentaje mediante la aplicación del anexo VII bis del presente Reglamento .
Dichos Estados miembros adaptarán el porcentaje , de conformidad con el anexo VII ter del presente Reglamento , para cada empresa de su territorio que tenga asignada una cuota .
Los párrafos primero y segundo del presente apartado no se aplicarán a las regiones ultraperiféricas a las que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado . » .
El artículo 60 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el título siguiente :
« Artículo 60
Reasignación de las cuotas nacionales y reducción de cuotas » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Un Estado miembro podrá reducir la cuota de azúcar o isoglucosa asignada a una empresa establecida en su territorio hasta el 10 % en la campaña de comercialización 2008/09 y las siguientes , respetando la libertad de las empresas de participar en los mecanismos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Los Estados miembros aplicarán a tal fin criterios objetivos y no discriminatorios . » ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , en caso de que se aplique el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , los Estados miembros adaptarán la cuota de azúcar asignada a la empresa en cuestión mediante la aplicación de la reducción definida en el apartado 4 de dicho artículo , dentro del límite del porcentaje fijado en el apartado 1 del presente artículo . » .
En el artículo 64 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el azúcar y la isoglucosa retirados del mercado en aplicación de los artículos 52 y 52 bis , con respecto a los cuales no se hayan cumplido las obligaciones establecidas en el artículo 52 , apartado 3 . » .
En el artículo 101 , las letras b ) a e ) se sustituyen por las letras siguientes :
por parte de fabricantes de productos de pastelería y helados ;
por parte de fabricantes de otros productos alimenticios que habrá de determinar la Comisión ;
para el consumo directo de mantequilla concentrada . » .
En el artículo 102 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda comunitaria será de 18,15 EUR por 100 kilogramos de toda clase de leche .
La cuantía de la ayuda para otros productos lácteos con derecho a ella se fijará en función de los componentes de leche del producto considerado . » .
En la parte II , título I , capítulo IV , se inserta la sección IV bis siguiente :
« Sección IV bis
Ayudas en el sector de las frutas y hortalizas
Subsección I
Agrupaciones de productores
Artículo 103 bis
Ayuda a las agrupaciones de productores
Durante el período transitorio concedido con arreglo al artículo 125 sexies , los Estados miembros podrán conceder a las agrupaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas que se hayan constituido con vistas a su reconocimiento como organizaciones de productores :
ayudas destinadas a fomentar su constitución y facilitar su funcionamiento administrativo ;
directamente o a través de instituciones de crédito , ayudas destinadas a costear una parte de las inversiones necesarias para el reconocimiento y que figuren como tales en el plan de reconocimiento a que se refiere el artículo 125 sexies , apartado 1 , párrafo tercero .
La Comunidad abonará las ayudas a que se refiere el apartado 1 , de conformidad con las normas que adopte la Comisión sobre la financiación de tales medidas , incluidos los umbrales y límites máximos y el grado de financiación comunitaria .
El importe de la ayuda contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se determinará , para cada agrupación de productores , en función de su producción comercializada y será igual , en el primero , el segundo , el tercero , el cuarto y el quinto año :
al 10 % , 10 % , 8 % , 6 % y 4 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , y
al 5 % , 5 % , 4 % , 3 % y 2 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado o en las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo .
Dichos porcentajes podrán reducirse en lo que respecta al valor de la producción comercializada que supere un cierto umbral .
Podrá fijarse un límite máximo para la ayuda que puede recibir una agrupación de productores en un determinado año .
Subsección II
Fondos y programas operativos
Artículo 103 ter
Fondos operativos
con las contribuciones financieras de los miembros o de la propia organización de productores ;
con ayuda financiera comunitaria que se podrá conceder a las organizaciones de productores .
Los fondos operativos únicamente se utilizarán para financiar programas operativos autorizados por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 octies .
Artículo 103 quarter
Programas operativos
Los programas operativos en el sector de las frutas y hortalizas deberán tener dos o más de los objetivos mencionados en el artículo 122 , letra c ) , o de los objetivos siguientes :
planificación de la producción ;
mejora de la calidad de los productos ;
incremento del valor comercial de los productos ;
promoción de los productos , ya sean frescos o transformados ;
medidas medioambientales y métodos de producción que respeten el medio ambiente , incluida la agricultura ecológica ;
prevención y gestión de crisis .
La prevención y gestión de crisis tendrá como objetivo evitar y hacer frente a las crisis que se presenten en los mercados de las frutas y hortalizas y abarcará en este contexto :
las retiradas del mercado ;
la cosecha de frutas y hortalizas en verde o la no recolección de la cosecha ;
la promoción y la comunicación ;
las medidas de formación ;
los seguros de las cosechas ;
las ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades y fondos de inversión .
Las medidas de prevención y gestión de crisis , incluidos la devolución del capital y el pago de los intereses mencionados en el párrafo tercero , no abarcarán más de un tercio de los gastos del programa operativo .
Para financiar las medidas de prevención y gestión de crisis , las organizaciones de productores podrán contraer préstamos en condiciones de mercado .
En tal caso , la devolución del capital y el pago de los intereses de dichos préstamos podrán formar parte del programa operativo , por lo que podrán optar a la ayuda financiera comunitaria al amparo del artículo 103 quinquies .
Las medidas específicas de prevención y gestión de crisis se financiarán bien mediante dichos préstamos , bien directamente , sin que puedan acumularse ambas formas de financiación .
Los Estados miembros dispondrán que :
los programas operativos incluyan dos o más medidas medioambientales , o
como mínimo el 10 % del gasto correspondiente a los programas operativos se destine a medidas medioambientales .
Las medidas medioambientales se ajustarán a los requisitos para las ayudas agroambientales previstos en el artículo 39 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader).Cuando el 80 % como mínimo de los productores asociados de una organización de productores estén sometidos a uno o varios compromisos agroambientales idénticos en virtud de dicha disposición , cada uno de los compromisos se considerará una medida medioambiental a efectos del párrafo primero , letra a ) .
La ayuda para las medidas medioambientales a que se refiere el párrafo primero cubrirá los costes adicionales y el lucro cesante como consecuencia de la medida .
El apartado 3 no se aplicará en Bulgaria y Rumanía hasta el 1 de enero de 2011 .
Las inversiones que incrementen la presión sobre el medio ambiente únicamente se permitirán en situaciones que ofrezcan garantías eficaces de protección del medio ambiente frente a tales presiones .
Artículo 103 quinquies
Ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera comunitaria será igual al importe de las contribuciones financieras a que se refiere el artículo 103 ter , apartado 1 , letra a ) , efectivamente abonadas y se limitará al 50 % del importe de los gastos reales efectuados .
La ayuda financiera comunitaria quedará sometida a un límite máximo del 4,1 % del valor de la producción comercializada de cada organización de productores .
No obstante , dicho porcentaje podrá aumentarse al 4,6 % del valor de la producción comercializada siempre y cuando el importe que supere el 4,1 % de dicho valor se utilice únicamente para medidas de prevención y gestión de crisis .
Cuando así lo solicite una organización de productores , el porcentaje establecido en el apartado 1 se elevará al 60 % para el programa operativo o parte de él que cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
ha sido presentado por varias organizaciones de productores de la Comunidad que ejercen sus actividades en distintos Estados miembros , para medidas transnacionales ;
ha sido presentado por una o varias organizaciones de productores , para medidas que se deban llevar a cabo en los eslabones de la cadena interprofesional ;
abarca exclusivamente ayudas específicas para la producción de productos ecológicos regulados , hasta el 31 de diciembre de 2008 , mediante el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios y , a partir del 1 de enero de 2009 , mediante el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos ;
ha sido presentado por una organización de productores en uno de los Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior y tiene por objeto medidas que se aplicarán como máximo hasta el final de 2013 ;
es el primero que presenta una organización de productores reconocida que se haya fusionado con otra organización de productores reconocida ;
es el primero que presenta una asociación de organizaciones de productores reconocida ;
ha sido presentado por organizaciones de productores en Estados miembros donde estas organizaciones comercializan menos del 20 % de la producción de frutas y hortalizas ;
ha sido presentado por una organización de productores en una de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad ;
únicamente comprende apoyo específico para medidas destinadas a fomentar el consumo de frutas y hortalizas entre los niños en los centros de enseñanza .
El porcentaje establecido en el apartado 1 se elevará al 100 % en el caso de las retiradas del mercado de frutas y hortalizas que no superen el 5 % del volumen de la producción comercializada de cada organización de productores y a las que se dé salida del modo siguiente :
entrega gratuita a organizaciones o instituciones caritativas , reconocidas a tal fin por los Estados miembros , para sus actividades en favor de las personas a las que las legislaciones nacionales reconozcan el derecho a recibir asistencia pública debido principalmente a la carencia de los recursos necesarios para su subsistencia ;
entrega gratuita a instituciones penitenciarias , colegios e instituciones de educación pública , colonias de vacaciones para niños , hospitales y asilos para ancianos que hayan sido designados por los Estados miembros , los cuales adoptarán las medidas necesarias para que las cantidades distribuidas en tal concepto se añadan a las adquiridas normalmente por estos establecimientos .
Artículo 103 sexies
Ayuda financiera nacional
En las regiones de los Estados miembros donde sea particularmente escaso el grado de organización de los productores en el sector de las frutas y las hortalizas , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros , a petición suya debidamente justificada , para que abonen a las organizaciones de productores una ayuda financiera nacional igual , como máximo , al 80 % de las contribuciones financieras a que se refiere el artículo 103 ter , apartado 1 , letra a ) .
Esta ayuda complementará el fondo operativo .
En las regiones de los Estados miembros donde las organizaciones de productores comercialicen menos del 15 % del valor de la producción de frutas y hortalizas y cuya producción de frutas y hortalizas represente al menos el 15 % de su producción agrícola total , la ayuda mencionada en el párrafo primero podrá ser abonada por la Comunidad a petición del Estado miembro interesado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 180 del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a la ayuda financiera nacional autorizada de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 103 septies
Directrices nacionales y estrategia nacional para los programas operativos
Los Estados miembros establecerán unas directrices nacionales para la elaboración de los pliegos de condiciones referentes a las medidas mencionadas en el artículo 103 quater , apartado 3 .
Estas directrices dispondrán en particular que las medidas deberán cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , incluidos los relativos a complementariedad , coherencia y conformidad establecidos en su artículo 5 .
Los Estados miembros presentarán el proyecto de directrices nacionales a la Comisión , que , a su vez , podrá exigir su modificación en el plazo de tres meses en caso de que compruebe que dicho proyecto no es suficiente para alcanzar los objetivos fijados en el artículo 174 del Tratado y en el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente .
Las inversiones en explotaciones individuales que reciban apoyo de los programas operativos deberán perseguir asimismo esos objetivos .
Los Estados miembros deberán establecer una estrategia nacional para los programas operativos sostenibles que vayan a aplicarse en el mercado de las frutas y hortalizas .
Esa estrategia constará de los elementos siguientes :
un análisis de la situación en el que se especifiquen los puntos fuertes y las deficiencias y las posibilidades de desarrollo ;
una motivación de las prioridades seleccionadas ;
objetivos de los instrumentos y programas operativos , e indicadores de ejecución ;
evaluación de los programas operativos ;
obligaciones de las organizaciones de productores en materia de información .
Las directrices nacionales a que se refiere el apartado 1 también formarán parte de la estrategia nacional .
Las disposiciones de los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los Estados miembros que no posean organizaciones de productores reconocidas .
Artículo 103 octies
Autorización de los programas operativos
Los proyectos de los programas operativos se presentarán a las autoridades nacionales competentes , las cuales deberán aprobarlos , rechazarlos o solicitar su modificación con arreglo a lo dispuesto en la presente subsección .
Las organizaciones de productores comunicarán al Estado miembro el importe previsto del fondo operativo para cada año y presentarán los justificantes adecuados que correspondan sobre la base de las previsiones del programa operativo , los gastos del año en curso y , en su caso , los gastos de los años anteriores , así como , de ser necesario , de las estimaciones de la producción para el año siguiente .
El Estado miembro notificará a la organización de productores o a la asociación de organizaciones de productores el importe previsto de la ayuda financiera comunitaria , dentro de los límites fijados en el artículo 103 quinquies .
Los pagos de la ayuda financiera comunitaria se efectuarán en función de los gastos realizados para las medidas del programa operativo .
Podrán concederse anticipos con respecto a esas mismas medidas , a condición de que se constituya una garantía o fianza .
La organización de productores comunicará al Estado miembro el importe definitivo de los gastos del año anterior , adjuntando los documentos justificativos necesarios , con el fin de recibir el saldo de la ayuda financiera comunitaria .
Los programas operativos y su financiación por los productores y las organizaciones de productores , por un lado , y por los fondos comunitarios , por otro , tendrán una duración mínima de tres años y máxima de cinco .
Artículo 103 nonies
Normas de desarrollo
La Comisión establecerá las normas de desarrollo de la presente sección y en particular :
las normas aplicables a la financiación de las medidas mencionadas en el artículo 103 bis , incluidos los umbrales y los límites máximos de la ayuda y el grado de cofinanciación comunitaria de la ayuda ;
los porcentajes y las normas aplicables al abono de las medidas a que se refiere el artículo 103 sexies , apartado 1 ;
las normas aplicables a las inversiones en explotaciones individuales ;
las fechas de las comunicaciones y notificaciones a que se refiere el artículo 103 octies ;
disposiciones para el pago parcial de la ayuda financiera comunitaria mencionada en el artículo 103 octies .
El artículo 113 se modifica como sigue :
La Comisión podrá adoptar normas de comercialización para uno o varios productos de los siguientes sectores :
aceite de oliva y aceitunas de mesa , con respecto a los productos a que se refiere el anexo I , parte VII , letra a ) ;
frutas y hortalizas ;
frutas y hortalizas transformadas ;
plátanos ;
plantas vivas . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
i bis )
el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
se añade la letra j ) siguiente :
en lo concerniente a los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas , las recomendaciones sobre normas adoptadas por la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) . » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
atañerán , en particular , a la calidad , la clasificación por categorías , el peso , el calibre , el envase , el embalaje , el almacenamiento , el transporte , la presentación , la comercialización , el origen y el etiquetado . » .
Se insertan los artículos 113 bis y 113 ter siguientes :
« Artículo 113 bis
Requisitos complementarios para la comercialización de los productos del sector de las frutas y hortalizas
Los productos del sector de las frutas y hortalizas destinados a ser vendidos frescos al consumidor solo podrán comercializarse si son de calidad sana , cabal y comercial y en ellos figura la indicación del país de origen .
Las normas de comercialización que contemplan el apartado 1 del presente artículo y las letras b ) y c ) del artículo 113 , apartado 1 , se aplicarán en todas las fases de comercialización , incluidas la importación y la exportación , a menos que la Comisión disponga de otro modo .
El tenedor de los productos de los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas respecto de los cuales se hayan adoptado normas de comercialización no podrá exponer esos productos , ponerlos a la venta , entregarlos ni comercializarlos de otra forma dentro de la Comunidad cuando no sean conformes a esas normas , y será responsable de garantizar esta conformidad .
Como complemento del artículo 113 , apartado 3 , párrafo segundo , y sin perjuicio de las disposiciones específicas que pueda adoptar la Comisión con arreglo al artículo 194 , en particular sobre la aplicación coherente en los Estados miembros de los controles de conformidad , los Estados miembros efectuarán controles de forma selectiva con respecto a los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas , basándose en un análisis de riesgos , para comprobar que esos productos se ajustan a las normas de comercialización respectivas .
Dichos controles se centrarán en la fase previa a la salida de las regiones de producción , en el momento del acondicionamiento o de la carga de los productos .
En el caso de los productos procedentes de terceros países , los controles se efectuarán antes del despacho a libre práctica .
Artículo 113 ter
Comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , y en el anexo V , letra A , las condiciones establecidas en el anexo XI bis , en particular las denominaciones de venta que habrá que utilizar y que figuran en su título III , se aplicarán a la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses sacrificados el 1 de julio de 2008 o después de esta fecha , tanto si se han producido en la Comunidad como si se importan de terceros países .
No obstante , la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses sacrificados antes del 1 de julio de 2008 podrá seguir comercializándose sin cumplir las condiciones establecidas en el anexo XI bis .
Las condiciones a que se refiere el apartado 1 no se aplicarán a la carne procedente de bovinos respecto a la cual se haya registrado una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida conforme al Reglamento ( CE ) no 510/2006 , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios antes del 29 de junio de 2007 .
El artículo 121 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las normas de comercialización a que se refieren los artículos 113 y 113 bis , incluidas las referidas :
a excepciones a la aplicación de las normas de comercialización ,
a la presentación de los elementos exigidos por las normas de comercialización , así como a la comercialización y el etiquetado ,
a la aplicación de esas normas a los productos importados en la Comunidad y a los exportados desde ella ,
a la definición de producto de calidad sana , cabal y comercial , con respecto al artículo 113 bis , apartado 1 ; » ;
en lo tocante a las condiciones aplicables a la comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses conforme al artículo 113 ter :
el método práctico para indicar la letra de identificación de la categoría , tal como establece el anexo XI bis , título II , con respecto a la posición y el tamaño de los caracteres utilizados ,
la importación de carne procedente de terceros países a que se refiere el anexo XI bis , título VIII , en lo que se refiere al método para comprobar el cumplimiento del presente Reglamento . » ;
« La Comisión podrá modificar la parte B del cuadro que figura en el anexo XI bis , título III , punto 2 . » .
El artículo 122 queda modificado como sigue :
estén constituidas por productores de alguno de los sectores siguientes :
lúpulo ,
aceite de oliva y aceitunas de mesa ,
frutas y hortalizas , con respecto a agricultores que cultiven uno o varios productos de ese sector , y / o productos destinados únicamente a la transformación ,
gusanos de seda ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
perseguir un objetivo específico que en particular podrá , o en lo que se refiere al sector de las frutas y las hortalizas deberá , incluir uno o más de los objetivos siguientes :
garantizar que la producción se planifique y se ajuste con arreglo a la demanda , sobre todo en lo referente a la calidad y a la cantidad ,
concentrar la oferta y la comercialización de los productos de sus miembros ,
optimizar los costes de producción y estabilizar los precios de producción . » .
El artículo 123 se modifica como sigue :
el párrafo primero pasa a ser apartado 1 ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Cuando las organizaciones interprofesionales mencionadas en el apartado 1 realicen sus actividades en los territorios de varios Estados miembros , el reconocimiento lo otorgará la Comisión , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 . » ;
Como complemento a lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros también reconocerán a las organizaciones interprofesionales que :
estén integradas por representantes de actividades económicas vinculadas a la producción y / o el comercio y / o la transformación de productos del sector de las frutas y hortalizas ;
se creen por iniciativa de todas o algunas de las organizaciones o asociaciones que las integren ;
lleven a cabo , en una o más regiones de la Comunidad , dos o más de las actividades siguientes , teniendo en cuenta los intereses de los consumidores :
mejora del conocimiento y de la transparencia de la producción y del mercado ,
contribución a una mejor coordinación de la puesta en el mercado de las frutas y hortalizas , en particular mediante trabajos de investigación o estudios de mercado ,
elaboración de contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
revalorización de las frutas y hortalizas producidas ,
información e investigación necesarias para orientar la producción hacia productos más adaptados a las necesidades del mercado y a los gustos y aspiraciones de los consumidores , especialmente en materia de calidad de los productos y protección del medio ambiente ,
búsqueda de métodos que permitan limitar el uso de productos fitosanitarios y otros factores de producción y que garanticen la calidad de los productos y la protección de los suelos y las aguas ,
desarrollo de métodos y de instrumentos para mejorar la calidad de los productos ,
potenciación y protección de la agricultura ecológica y las denominaciones de origen , las etiquetas de calidad y las indicaciones geográficas ,
fomento de la producción integrada o de otros métodos de producción respetuosos del medio ambiente ,
establecimiento , con respecto a las normas de producción y comercialización enumeradas en los puntos 2 y 3 del anexo XVI bis , de normas más estrictas que las disposiciones de las normativas comunitarias o nacionales . » .
En la parte II , título II , capítulo II , se inserta la sección I bis siguiente :
« Sección I bis
Normas aplicables a las organizaciones de productores , las agrupaciones de productores y las organizaciones interprofesionales en el sector de las frutas y hortalizas
Estatutos y reconocimiento de las organizaciones de productores
Artículo 125 bis
Estatutos de las organizaciones de productores
Los estatutos de una organización de productores del sector de las frutas y hortalizas obligarán , en particular , a los productores asociados a :
aplicar las normas adoptadas por la organización de productores en materia de notificación de la producción , producción , comercialización y protección del medio ambiente ;
pertenecer a una sola organización de productores con respecto a la producción de una explotación dada de cualquiera de los productos a que se refiere el artículo 122 , letra a ) , inciso iii ) ;
comercializar la totalidad de su producción a través de la organización de productores ;
facilitar los datos que solicite para fines estadísticos la organización de productores relacionados principalmente con las superficies de cultivo , las cosechas , los rendimientos y las ventas directas ;
abonar las contribuciones financieras previstas por sus estatutos para la constitución y aprovisionamiento del fondo operativo contemplado en el artículo 103 ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , cuando la organización de productores así lo autorice y la autorización se ajuste a las condiciones que la organización de productores haya establecido , los productores asociados podrán :
vender únicamente un porcentaje fijo de su producción y / o de sus productos a los consumidores para satisfacer sus necesidades personales , directamente en sus explotaciones y / o fuera de ellas ; los porcentajes , que serán como mínimo del 10 % , los fijarán los Estados miembros ;
comercializar , directamente o por medio de otra organización de productores designada por su propia organización , los productos que representen un volumen marginal con relación al volumen de producción comercializable de su organización ;
comercializar directamente o a través de otra organización de productores designada por su propia organización , los productos que , debido a sus características , no correspondan , en principio , a las actividades comerciales de esta última organización .
Los estatutos de una organización de productores deberán prever también lo siguiente :
los procedimientos de determinación , adopción y modificación de las normas contempladas en el apartado 1 ;
la imposición a los miembros de contribuciones financieras para la financiación de la organización de productores ;
las normas que garanticen a los productores asociados el control democrático de su organización y de las decisiones de esta ;
las sanciones por incumplimiento de las obligaciones estatutarias , particularmente el impago de las contribuciones financieras , o de las normas establecidas por la organización de productores ;
las normas relativas a la admisión de nuevos miembros , especialmente un período mínimo de adhesión ;
las normas contables y presupuestarias necesarias para el funcionamiento de la organización .
Se considerará que en las cuestiones económicas las organizaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas actúan por cuenta y en nombre de sus miembros .
Artículo 125 ter
Reconocimiento
Los Estados miembros reconocerán como organizaciones de productores en el sector de las frutas y las hortalizas a todas las entidades jurídicas o partes de entidades jurídicas claramente definidas que así lo soliciten , siempre que :
tengan como objetivo el empleo de prácticas de cultivo , técnicas de producción y prácticas de gestión de los residuos respetuosas con el medio ambiente , en especial para proteger la calidad de las aguas , del suelo y del paisaje y para preservar o potenciar la biodiversidad , cumplan los requisitos establecidos en los artículos 122 y 125 bis y aporten la prueba de ello ;
posean un número mínimo de miembros y alcancen un volumen o un valor mínimo de producción comercializable que deberán fijar los Estados miembros , y aporten la prueba de ello ;
ofrezcan suficientes garantías sobre la correcta ejecución de sus actividades en cuanto a duración y en términos de eficacia y concentración de la oferta , para lo cual los Estados miembros podrán decidir qué productos o grupos de productos a que hace referencia el artículo 122 , letra a ) , inciso iii ) , deben incluirse en el ámbito de actividad de la organización de productores ;
den efectivamente a sus miembros la posibilidad de obtener la asistencia técnica necesaria para la aplicación de prácticas de cultivo respetuosas con el medio ambiente ;
pongan efectivamente a disposición de sus miembros , en caso necesario , los medios técnicos para la recogida , almacenamiento , envasado y comercialización de los productos ;
garanticen una gestión comercial y contable adecuada de sus actividades , y
no ocupen una posición dominante en un determinado mercado , a menos que sea necesario para la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 33 del Tratado .
Los Estados miembros :
decidirán si conceden el reconocimiento a una organización de productores dentro de los tres meses siguientes a la presentación de una solicitud que vaya acompañada de todas las pruebas pertinentes ;
realizarán periódicamente controles para comprobar el cumplimiento por parte de las organizaciones de productores de las disposiciones del presente Capítulo , impondrán sanciones a dichas organizaciones en caso de incumplimiento del presente Reglamento o de irregularidades relacionadas con lo dispuesto en él y decidirán , en caso necesario , la retirada de su reconocimiento ;
comunicarán anualmente a la Comisión toda decisión de concesión , denegación o retirada del reconocimiento .
Asociación de organizaciones de productores y agrupaciones de productores
Artículo 125 quarter
Asociación de organizaciones de productores en el sector de las frutas y hortalizas
Las asociaciones de organizaciones de productores en el sector de las frutas y hortalizas se constituirán a iniciativa de organizaciones de productores reconocidas y podrán realizar cualquiera de las actividades de una organización de productores a que se refiere el presente Reglamento .
A este efecto , los Estados miembros podrán reconocer , previa solicitud , a una asociación de organizaciones de productores si :
el Estado miembro considera que la asociación es capaz de llevar a cabo de manera efectiva dichas actividades , y
la asociación no ocupa una posición dominante en un determinado mercado , a menos que sea necesario para la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 33 del Tratado .
Subcontratación
Los Estados miembros podrán permitir que una organización de productores reconocida en el sector de las frutas y hortalizas o una asociación reconocida de organizaciones de productores de ese sector subcontrate alguna de sus actividades , incluso a sus filiales , siempre que dicha organización o asociación proporcione al Estado miembro pruebas suficientes de que ello constituye un modo adecuado de alcanzar los objetivos de la organización de productores o asociación de organizaciones de productores de que se trate .
Artículo 125 sexies
Agrupaciones de productores en el sector de las frutas y hortalizas
En los Estados miembros que se hayan incorporado a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado o en las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , podrán constituirse agrupaciones de productores , como personas jurídicas o que se definan claramente como partes de personas jurídicas , por iniciativa de agricultores que cultiven uno o varios productos del sector de las frutas y hortalizas y / o de dichos productos destinados exclusivamente a la transformación , con vistas a ser reconocidas como una organización de productores .
Tales agrupaciones de productores podrán disfrutar de un período transitorio para ajustarse a las condiciones de reconocimiento como organización de productores de conformidad con el artículo 122 .
A tal fin , dichas agrupaciones de productores presentarán al Estado miembro pertinente un plan de reconocimiento por etapas cuya aceptación determinará el inicio del período transitorio contemplado en el párrafo segundo y equivaldrá a un reconocimiento previo .
El período transitorio tendrá una duración máxima de cinco años .
Antes de aceptar el plan de reconocimiento , los Estados miembros informarán a la Comisión de sus intenciones y de las posibles consecuencias financieras de estas .
Subsección III
Extensión de las normas a los productores en una circunscripción económica
Artículo 125 septies
Extensión de las normas
En caso de que una organización de productores del sector de las frutas y hortalizas ejerza sus actividades en una circunscripción económica determinada y sea considerada , con relación a un producto dado , representativa de la producción y de los productores de esa circunscripción , el Estado miembro interesado podrá , a solicitud de dicha organización , imponer con carácter obligatorio a los productores establecidos en esa circunscripción económica que no pertenezcan a la organización de productores el cumplimiento de :
las normas a que se refiere el artículo 125 bis , apartado 1 , letra a ) ;
las normas requeridas para la aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 103 quater , apartado 2 , letra c ) .
El párrafo primero se aplicará a condición de que esas normas :
se lleven aplicando durante al menos una campaña de comercialización ;
figuren en la lista exhaustiva establecida en el anexo XVI bis ;
se impongan como obligatorias durante un período máximo de tres campañas de comercialización .
A efectos de la presente subsección , se entenderá por “ circunscripción económica ” toda zona geográfica constituida por regiones de producción contiguas o cercanas en las que las condiciones de producción y de comercialización sean homogéneas .
Los Estados miembros notificarán una lista de circunscripciones económicas a la Comisión .
En el plazo de un mes desde la notificación , la Comisión deberá aprobar la lista o , previa consulta al Estado miembro interesado , decidir las modificaciones que este deba introducir en ella .
La Comisión dará a conocer públicamente la lista aprobada por los medios que considere apropiados .
Una organización de productores se considerará representativa con arreglo al apartado 1 cuando esté compuesta al menos por el 50 % de los productores de la circunscripción económica en la que ejerza sus actividades y represente al menos el 60 % del volumen de producción de esa zona .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , en el cálculo de estos porcentajes no se tendrán en cuenta los productores ni la producción de productos ecológicos a los que se aplica , hasta el 31 de diciembre de 2008 , el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y , a partir del 1 de enero de 2009 , el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Las normas que resulten obligatorias para el conjunto de los productores de una determinada circunscripción económica :
no perjudicarán en modo alguno a otros productores del mismo Estado miembro ni del resto de la Comunidad ;
no serán aplicables , salvo que se refieran específicamente a ellos , a los productos que se entreguen a la transformación en el marco de un contrato firmado antes del inicio de la campaña de comercialización , con excepción de las reglas de notificación de la producción contempladas en el artículo 125 bis , apartado 1 , letra a ) ;
no serán incompatibles con la normativa comunitaria y nacional vigente .
No podrán imponerse normas con carácter obligatorio a los productores de productos ecológicos regulados , hasta el 31 de diciembre de 2008 , por el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y , a partir del 1 de enero de 2009 , por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a menos que esa medida haya sido acordada por al menos el 50 % de este tipo de productores de la circunscripción económica en la que la organización de productores ejerce sus actividades y que la organización represente al menos el 60 % de la producción ecológica de esa circunscripción .
Artículo 125 octies
Notificación
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión las normas que hayan impuesto con carácter obligatorio al conjunto de los productores de una circunscripción económica determinada con arreglo al artículo 125 septies , apartado 1 .
La Comisión dará a conocer públicamente esas normas por los medios que considere apropiados .
Artículo 125 nonies
Derogación de la extensión de las normas
La Comisión decidirá que un Estado miembro deje sin efecto la extensión de las normas por él decidida al amparo del artículo 125 septies , apartado 1 , en los casos siguientes :
cuando compruebe que , debido a esa extensión a otros productores , se excluye la competencia en una parte sustancial del mercado interior , se menoscaba la libertad del comercio o se ponen en peligro los objetivos del artículo 33 del Tratado ;
cuando compruebe , tras los controles pertinentes , que no se ha cumplido la presente subsección .
Artículo 125 decies
Contribuciones financieras de los productores no asociados
En los casos de aplicación del artículo 125 septies , apartado 1 , el Estado miembro interesado podrá decidir , previo examen de las pruebas presentadas , que los productores no asociados abonen a la organización de productores la parte de las contribuciones financieras pagadas por los productores asociados , en la medida en que estas se destinen a costear :
los gastos administrativos resultantes de la aplicación de las normas a que se refiere el artículo 125 septies , apartado 1 ;
los gastos derivados de las actividades de investigación , de estudio de mercados y de promoción de ventas realizadas por la organización o asociación y que beneficien al conjunto de productores de la zona .
Artículo 125 undecies
Extensión de las normas de las asociaciones de organizaciones de productores
A efectos de la presente subsección , toda referencia a las organizaciones de productores se entenderá como una referencia a las asociaciones de organizaciones de productores reconocidas .
Subsección IV
Organizaciones interprofesionales en el sector de las frutas y hortalizas
Artículo 125 duodecies
Reconocimiento y retirada del reconocimiento
Si las estructuras del Estado miembro lo justifican , los Estados miembros podrán reconocer como organizaciones interprofesionales en el sector de las frutas y hortalizas a todas las personas jurídicas establecidas en su territorio que así lo soliciten , siempre que :
ejerzan sus actividades en una o varias regiones del Estado miembro de que se trate ;
representen en la región o regiones consideradas una parte significativa de la producción , del comercio y / o de la transformación de frutas y hortalizas y productos transformados a base de frutas y hortalizas y , en caso de comprender varias regiones , demuestren poseer , para cada una de las ramas que las componen , una representatividad mínima en cada una de las regiones consideradas ;
realicen dos o más de las actividades mencionadas en el artículo 123 , apartado 3 , letra c ) ;
no ejerzan por sí mismas actividades de producción , de transformación ni de comercialización de frutas y hortalizas o de productos transformados a base de frutas y hortalizas ;
no intervengan en ninguno de los acuerdos , decisiones ni prácticas concertadas a que se refiere el artículo 176 bis , apartado 4 .
Antes de proceder al reconocimiento , los Estados miembros notificarán a la Comisión las organizaciones interprofesionales que hayan presentado una solicitud de reconocimiento , junto con toda la información pertinente sobre su representatividad y las diferentes actividades que lleven a cabo , así como cualquier otro elemento de apreciación que resulte necesario .
La Comisión podrá oponerse al reconocimiento dentro de los dos meses siguientes a dicha notificación .
decidirán sobre la concesión del reconocimiento dentro de los tres meses siguientes a la presentación de la solicitud , acompañada de los justificantes pertinentes ;
efectuarán , a intervalos regulares , controles para comprobar el cumplimiento por las organizaciones interprofesionales de las condiciones de su reconocimiento , impondrán sanciones a dichas organizaciones en caso de incumplimiento o irregularidades con respecto de las disposiciones del presente Reglamento y decidirán , si procede , la retirada de su reconocimiento ;
retirarán el reconocimiento en caso de que :
dejen de satisfacerse los requisitos y condiciones que establece la presente subsección para el reconocimiento ,
la organización interprofesional intervenga en cualquiera de los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas a que se refiere el artículo 176 bis , apartado 4 , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse en aplicación de la legislación nacional ,
la organización interprofesional no observe la obligación de notificación a que se refiere el artículo 176 bis , apartado 2 ;
notificarán a la Comisión , en un plazo de dos meses , toda decisión de concesión , denegación o retirada del reconocimiento .
La Comisión establecerá las condiciones y la frecuencia que los Estados miembros deberán observar al informarle sobre las actividades de las organizaciones interprofesionales .
Según el resultado de los controles , la Comisión podrá pedir a los Estados miembros que retiren el reconocimiento concedido .
El reconocimiento equivaldrá a autorización para realizar las actividades contempladas en el artículo 123 , apartado 3 , letra c ) , sin perjuicio de las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión se encargará de dar a conocer públicamente una lista de las organizaciones interprofesionales reconocidas , por los medios que considere apropiados , con indicación de la esfera económica o la circunscripción de sus actividades , así como de las actuaciones que lleven a cabo con arreglo al artículo 125 terdecies .
Asimismo se darán a conocer públicamente las retiradas de reconocimiento .
Artículo 125 terdecies
En caso de que una organización interprofesional que ejerza sus actividades en una o más regiones determinadas de un Estado miembro se considere representativa de la producción , comercio o transformación de un producto dado , el Estado miembro interesado , previa solicitud de dicha organización interprofesional , podrá disponer que sean obligatorios , por un período limitado y para los agentes económicos , individuales o no , que operen en dicha región o regiones y no sean miembros de dicha organización , determinados acuerdos , decisiones o prácticas concertadas adoptados en el marco de dicha organización .
Las organizaciones interprofesionales se considerarán representativas con arreglo al apartado 1 si representan , por lo menos , dos tercios de la producción , comercio o transformación del producto o de los productos de que se trate en la región o regiones consideradas de un Estado miembro .
En el caso de que la solicitud de extensión de las normas a otros agentes económicos se refiera a varias regiones , la organización interprofesional deberá demostrar que posee , para cada una de las ramas comprendidas , una representatividad mínima en cada una de esas regiones .
Las normas de las que podrá solicitarse una extensión a otros agentes económicos :
tendrán uno de los objetivos siguientes :
notificación de la producción y del mercado ,
normas de producción más estrictas que las disposiciones establecidas por las normativas comunitaria y nacionales ,
elaboración de contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
normas de comercialización ,
normas de protección del medio ambiente ,
medidas de promoción y potenciación de la producción ,
medidas de protección de la agricultura ecológica y las denominaciones de origen , etiquetas de calidad e indicaciones geográficas ;
se llevarán aplicando al menos una campaña de comercialización ;
solo podrán resultar obligatorias durante un período máximo de tres campañas de comercialización ;
no perjudicarán en modo alguno a otros agentes económicos del Estado miembro interesado ni del resto de la Comunidad .
Artículo 125 quatordecies
Notificación y derogación de la extensión de las normas
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión las normas que hayan dispuesto que sean obligatorias para el conjunto de los agentes económicos de una o varias regiones determinadas con arreglo al artículo 125 terdecies , apartado 1 .
La Comisión dará a conocer públicamente esas normas por los medios que considere apropiados .
Antes de que las normas se den a conocer públicamente , la Comisión informará al Comité creado en virtud del artículo 195 sobre cualquier notificación de la extensión de los acuerdos interprofesionales .
La Comisión decidirá que un Estado miembro debe dejar sin efecto la extensión de las normas por él decididas en los casos a que se refiere el artículo 125 nonies .
Artículo 125 quindecies
Contribuciones financieras de los productores no asociados
En caso de extensión de las normas en lo referente a uno o más productos y cuando una o varias actividades de las mencionadas en el artículo 125 terdecies , apartado 3 , letra a ) , realizadas por una organización interprofesional reconocida sean de interés económico general para los agentes económicos cuyas actividades estén relacionadas con el producto o los productos de que se trate , el Estado miembro que haya concedido el reconocimiento podrá decidir que los agentes económicos individuales o las agrupaciones que no pertenezcan a la organización interprofesional , pero que se beneficien de esas actividades , estén obligados a pagar a la organización un importe igual a la totalidad o una parte de las contribuciones financieras abonadas por los miembros , en la medida en que esas contribuciones financieras se destinen a sufragar los gastos que resulten directamente de la ejecución de las actividades en cuestión . » .
En el artículo 127 , se inserta la letra d bis ) siguiente :
« d bis )
en su caso , las normas sobre las organizaciones transnacionales de productores y las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores , incluida la asistencia administrativa que deben prestar las autoridades competentes correspondientes en caso de cooperación transnacional ; » .
En el artículo 130 se intercalan las letras f bis ) y f ter ) siguientes :
« f bis )
f ter ) frutas y hortalizas transformadas ; » .
« Artículo 140 bis
Régimen de precios de entrada para los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas
En la medida en que la aplicación de los derechos del arancel aduanero común dependa del precio de entrada del lote importado , la veracidad de este precio se comprobará utilizando un valor de importación a tanto alzado que calculará la Comisión por cada origen y producto basándose en la media ponderada de los precios de esos productos en los mercados de importación representativos de los Estados miembros o , en su caso , en otros mercados .
No obstante , la Comisión podrá adoptar disposiciones específicas para comprobar el precio de entrada de los productos importados que se destinen fundamentalmente a la transformación .
Cuando el precio de entrada declarado del lote de que se trate sea superior al valor de importación a tanto alzado , aumentado en un margen que fijará la Comisión y que no podrá sobrepasar el valor a tanto alzado en más de un 10 % , se requerirá la constitución de una garantía igual a los derechos de importación determinados sobre la base del valor de importación a tanto alzado .
Si el precio de entrada del lote de que se trate no se declara en el momento del despacho de aduana , los derechos del arancel aduanero común que deban aplicarse dependerán del valor de importación a tanto alzado o se obtendrán aplicando las disposiciones pertinentes de la normativa aduanera en las condiciones que determine la Comisión . » .
En el artículo 141 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario las importaciones de uno o más productos de los sectores de los cereales , el arroz , el azúcar , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , la carne de vacuno , la leche y los productos lácteos , la carne de porcino , la carne de ovino y caprino , los huevos , las aves de corral y los plátanos , se aplicará a dichas importaciones un derecho de importación adicional al tipo del derecho establecido en los artículos 135 a 140 bis , cuando : » .
En el artículo 153 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar se fijan en 2424735 toneladas por campaña de comercialización para toda la Comunidad , expresadas en azúcar blanco . » .
En el artículo 160 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el mercado comunitario sufra perturbaciones o pueda sufrirlas debido al régimen de perfeccionamiento activo , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , podrá suspender total o parcialmente la utilización del régimen de perfeccionamiento activo para los sectores de los cereales , el arroz , el azúcar , el aceite de oliva y las aceitunas de mesa , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , la carne de vacuno y de ternera , la leche y los productos lácteos , la carne de porcino , la carne de ovino y de caprino , los huevos , la carne de aves de corral y el alcohol etílico agrícola .
Cuando la Comisión reciba una solicitud de un Estado miembro , tomará una decisión al respecto en un plazo de cinco días hábiles desde la recepción de la solicitud . » .
En el artículo 161 , apartado 1 , se insertan las letras d bis ) y d ter ) siguientes :
d ter ) frutas y hortalizas transformadas ; » .
En el artículo 174 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el mercado comunitario sufra perturbaciones o pueda sufrirlas debido al régimen de perfeccionamiento activo , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , podrá suspender total o parcialmente la utilización del régimen de perfeccionamiento activo para los sectores de los cereales , el arroz , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , la carne de vacuno y de ternera , la carne de porcino , la carne de ovino y de caprino y la carne de aves de corral .
El artículo 175 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 175
Aplicación de los artículos 81 a 86 del Tratado
A menos que el presente Reglamento disponga de otro modo , se aplicarán los artículos 81 a 86 del Tratado , así como sus disposiciones de ejecución , con sujeción a los artículos 176 a 177 del presente Reglamento , a todos los acuerdos , decisiones y prácticas contemplados en los artículos 81 , apartado 1 , y 82 del Tratado relativos a la producción o el comercio de los productos que citan las letras a ) a k ) y m ) a u ) del artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
« Artículo 176 bis
Acuerdos y prácticas concertadas en el sector de las frutas y hortalizas
El artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no podrá aplicarse a acuerdos , decisiones y prácticas concertadas de organizaciones interprofesionales reconocidas que tengan por objeto llevar a cabo las actividades mencionadas en el artículo 123 , apartado 3 , letra c ) , del presente Reglamento .
El apartado 1 solo será aplicable :
si los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas se han notificado a la Comisión ;
si esta última , en un plazo de dos meses a partir de la comunicación de todos los elementos de juicio necesarios , no ha declarado tales acuerdos , decisiones y prácticas concertadas incompatibles con la normativa comunitaria .
Los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas no podrán llevarse a efecto hasta que transcurra el plazo indicado en el apartado 2 , letra b ) .
Los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas siguientes se considerarán , en cualquier caso , incompatibles con la normativa comunitaria :
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan entrañar cualquier forma de compartimentación de los mercados dentro de la Comunidad ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan perjudicar el buen funcionamiento de la organización de mercados ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan originar falseamientos de la competencia que no sean indispensables para alcanzar los objetivos de la política agrícola común a través de la actividad de la organización interprofesional ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que supongan la fijación de precios , sin perjuicio de las actividades llevadas a cabo por las organizaciones interprofesionales para la aplicación de las normativas comunitarias específicas ;
los acuerdos , las decisiones y las prácticas concertadas que puedan dar lugar a discriminaciones o eliminar la competencia con respecto a una parte considerable de los productos en cuestión .
Si una vez transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 2 , letra b ) , la Comisión comprueba que no se cumplen las condiciones de aplicación del apartado 1 , adoptará una decisión por la que se declare aplicable el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado al acuerdo , la decisión o la práctica concertada de que se trate .
Esa decisión de la Comisión no será aplicable con anterioridad a la fecha de su notificación a la organización interprofesional interesada , salvo que esta haya facilitado indicaciones inexactas o hecho un uso abusivo de la excepción establecida en el apartado 1 .
Cuando se trate de acuerdos plurianuales , la notificación del primer año será válida para los años siguientes del acuerdo .
No obstante , en tal caso , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , podrá formular en cualquier momento un dictamen de incompatibilidad . » .
El artículo 179 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 179
Normas de desarrollo para los acuerdos y prácticas concertadas en los sectores de las frutas y hortalizas y del tabaco
La Comisión podrá adoptar las normas de desarrollo de los artículos 176 bis , 177 y 178 , incluidas las normas aplicables a la notificación y la publicación . » .
El artículo 180 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 180
Aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado
Excepto cuando el presente Reglamento disponga de otro modo , y en particular , con excepción de las ayudas estatales que contempla el artículo 182 del presente Reglamento , se aplicarán los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado a la producción y comercio de los productos que citan las letras a ) a k ) y m ) a u ) del artículo 1 , apartado 1 , y del artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
El artículo 182 queda modificado como sigue :
Hasta la cosecha de 2010 , inclusive , Finlandia podrá conceder ayudas , previa autorización de la Comisión , para ciertas cantidades de semillas , salvo las de fleo de los prados ( Phleum pratense L. ) , y ciertas cantidades de semillas de cereales producidas exclusivamente en su territorio .
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 , Finlandia presentará a la Comisión un informe pormenorizado sobre los resultados de la ayuda autorizada . » ;
se añaden los apartados 5 y 6 siguientes :
Los Estados miembros podrán seguir abonando ayudas estatales con arreglo a los regímenes vigentes aplicables a la producción y el comercio de patatas ( papas ) , frescas o refrigeradas , del código NC 0701 , hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Con relación al sector de las frutas y hortalizas , los Estados miembros podrán abonar ayudas estatales hasta el 31 de diciembre de 2010 en las condiciones siguientes :
la ayuda estatal se pagará únicamente a los productores de frutas y hortalizas que no sean miembros de una organización de productores reconocida y que firmen un contrato con una organización de productores reconocida por el que acepten aplicar las medidas de prevención y gestión de crisis de la organización de productores de que se trate ;
el importe de la ayuda pagada no será superior al 75 % de la ayuda comunitaria recibida por los miembros de la organización de productores de que se trate , y
En el artículo 184 , se añade el punto 4 siguiente :
no más tarde del 31 de diciembre de 2013 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de las disposiciones establecidas en la parte II , título I , capítulo IV , sección IV bis , y la parte II , título II , capítulo II , con respecto a las organizaciones de productores , los fondos operativos y los programas operativos del sector de las frutas y hortalizas . » .
« Artículo 203 bis
Disposiciones transitorias en los sectores de las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas
Los regímenes de ayuda establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 , de 28 de octubre de 1996 , por los que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos y derogados mediante el Reglamento ( CE ) n o 1182/2007 seguirán siendo aplicables a cada uno de los productos en cuestión en la campaña de comercialización del producto correspondiente que concluye en 2008 .
Las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores ya reconocidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2200/96 antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , seguirán estando reconocidas de conformidad con este último .
En caso necesario , se adaptarán a las condiciones del presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2010 .
Las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores ya reconocidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 seguirán estando reconocidas de conformidad con el presente Reglamento .
Cuando así lo solicite una organización de productores , un programa operativo aprobado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 :
podrá seguir aplicándose hasta su finalización ;
podrá ser modificado a fin de que se ajuste a las condiciones del presente Reglamento , o
podrá ser sustituido por un nuevo programa operativo aprobado de conformidad con el presente Reglamento .
El artículo 103 quinquies , apartado 3 , letras e ) y f ) , se aplicará a los programas operativos presentados en 2007 , pero aún no aprobados en la fecha de aplicación del presente Reglamento , que por lo demás se ajusten a los criterios de dichas letras .
Las agrupaciones de productores a las que se haya concedido el reconocimiento previo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2200/96 seguirán gozando de dicho reconocimiento al amparo del presente Reglamento .
Los planes de reconocimiento aceptados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2200/96 se seguirán considerando aceptados al amparo del presente Reglamento .
No obstante , los planes se modificarán en caso necesario de modo que la agrupación de productores pueda cumplir los requisitos para su reconocimiento como organización de productores que se establecen en el artículo 125 ter del presente Reglamento .
En cuanto a las agrupaciones de productores de los Estados miembros que se hayan incorporado a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , los porcentajes de ayuda previstos en el artículo 103 bis , apartado 3 , letra a ) , se aplicarán a los planes de reconocimiento a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Los contratos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 que se hayan celebrado para varias campañas de comercialización acogiéndose al régimen comunitario de ayuda para la transformación de cítricos , que se refieran a la campaña que comienza el 1 de octubre de 2008 o a campañas posteriores podrán , previo acuerdo de ambas partes en el contrato , modificarse o rescindirse a fin de tener en cuenta la derogación del citado Reglamento y la consiguiente supresión de la ayuda .
Dicha modificación o rescisión no dará lugar a la aplicación a las partes interesadas de las sanciones previstas en dicho Reglamento o en sus disposiciones de aplicación .
Cuando un Estado miembro se acoja a la disposición transitoria en virtud de los artículos 68 ter o 143 ter quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , seguirán siendo aplicables respecto de las materias primas cosechadas en su territorio las normas adoptadas de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 o del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2202/96 relativas a las características mínimas de la materia prima que se entregue a la transformación y los requisitos mínimos de calidad para los productos terminados .
Hasta que se adopten nuevas normas de comercialización para las frutas y hortalizas y las frutas y hortalizas transformadas conforme a los artículos 113 y 113 bis , seguirán siendo aplicables las elaboradas con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 y ( CE ) no 2201/96 .
La Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para facilitar el paso de las disposiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2202/96 y ( CE ) no 1182/2007 a las del presente Reglamento , incluidas las de los apartados 1 a 7 del presente artículo .
Los anexos se modifican como sigue :
la parte XXI del anexo I se modifica de la manera siguiente :
se suprimen las entradas correspondientes a los códigos NC « 05119931 » , « 05119939 » y « 05119985 » ,
la entrada correspondiente al código NC « 1211 » se sustituye por el texto siguiente :
« Plantas , partes de plantas , semillas y frutos de las especies utilizadas principalmente en perfumería , medicina o para usos insecticidas , parasiticidas o similares , frescos o secos , incluso cortados , triturados o pulverizados , con excepción de los productos incluidos en la lista de la parte IX del presente anexo y correspondientes al código NC ex12119085 » ;
se insertan los anexos VII bis , VII ter y VII quater , cuyo texto figura en el anexo I del presente Reglamento ;
en el anexo VIII , el punto VI se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se aplique el artículo 59 , apartado 2 , el Estado miembro asignará las cuotas adaptadas no más tarde del último día de febrero para que puedan utilizarse en la campaña de comercialización siguiente . » ;
se inserta el anexo XI bis , cuyo texto figura en el anexo II del presente Reglamento ;
en el anexo XIII , título III , punto 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La leche tratada térmicamente que no cumpla los requisitos relativos al contenido de materia grasa establecidos en el párrafo primero , letras b ) , c ) y d ) , será considerada leche de consumo siempre que el contenido de materia grasa se indique con un decimal de forma claramente visible y legible en el envase del producto como “ … % de grasa ” .
Dicha leche no se denominará leche entera , leche semidesnatada ni leche desnatada » ;
se inserta el anexo XVI bis , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento ;
el anexo XXII se modifica con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1184/2006
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas relativas a la aplicabilidad de los artículos 81 a 86 y de determinadas disposiciones del artículo 88 del Tratado en relación con la producción o el comercio de los productos incluidos en la lista del anexo I del Tratado , con excepción de los productos contemplados en las letras a ) a k ) y m ) a u ) del artículo 1 , apartado 1 , y en el artículo 1 , apartado3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007.Artículo 3
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 700/2007 y ( CE ) no 1182/2007 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán referencias al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y deberán leerse de acuerdo con las respectivas tablas de correspondencias que figuran en el anexo XXII de dicho Reglamento .
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 449/69 , ( CEE ) no 1467/69 , ( CEE ) no 2511/69 , ( CEE ) no 2093/70 , ( CEE ) no 846/72 , ( CEE ) no 1252/73 , ( CEE ) no 155/74 , ( CEE ) no 1627/75 , ( CEE ) no 794/76 , ( CEE ) no 1180/77 , ( CEE ) no 10/81 , ( CEE ) no 40/81 , ( CEE ) no 3671/81 , ( CEE ) no 1603/83 , ( CEE ) no 790/89 , ( CEE ) no 3650/90 , ( CEE ) no 525/92 , ( CEE ) no 3438/92 , ( CEE ) no 3816/92 , ( CEE ) no 742/93 , ( CEE ) no 746/93 , ( CE ) no 399/94 , ( CE ) no 2241/2001 y ( CE ) no 545/2002 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
No obstante :
los puntos 3 , 4 , 5 , 8 , 12 y 13 del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de septiembre de 2008 ;
los puntos 9 , 14 a 19 , 33 y 44 , letras b ) y c ) , del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 248/2008 ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 6 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1247/2007 ( DO L 282 de 26.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1153/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 6 ) .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 61 de 12.3.1969 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3669/93 ( DO L 338 de 31.12.1993 , p. 26 ) .
DO L 197 de 8.8.1969 , p. 95 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2365/70 ( DO L 257 de 26.11.1970 , p. 1 ) .
DO L 318 de 18.12.1969 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1130/89 ( DO L 119 de 29.4.1989 , p. 22 ) .
DO L 232 de 21.10.1970 , p. 5 .
DO L 100 de 27.4.1972 , p. 3 .
DO L 133 de 21.5.1973 , p. 113 .
DO L 18 de 22.1.1974 , p. 97 .
DO L 165 de 28.6.1975 , p. 9 .
DO L 93 de 8.4.1976 , p. 3 .
DO L 142 de 9.6.1977 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2008/97 ( DO L 284 de 16.10.1997 , p. 17 ) .
DO L 1 de 1.1.1981 , p. 17 .
DO L 3 de 1.1.1981 , p. 11 .
DO L 367 de 23.12.1981 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1555/84 ( DO L 150 de 6.6.1984 , p. 4 . )
DO L 159 de 17.6.1983 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1979/85 de 19.7.1985 , p. 5 ) .
DO L 85 de 30.3.1989 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1825/97 de la Comisión ( DO L 260 de 23.9.1997 , p. 9 ) .
DO L 362 de 27.12.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1468/97 ( DO L 200 de 29.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 58 de 3.3.1992 , p. 1 .
DO L 350 de 1.12.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1600/96 ( DO L 206 de 16.8.1996 , p. 45 ) .
DO L 387 de 31.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1363/95 de la Comisión ( DO L 132 de 16.6.1995 , p. 8) .
DO L 77 de 31.3.1993 , p. 8 .
DO L 77 de 31.3.1993 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 952/97 ( DO L 142 de 2.6.1997 , p. 30 ) .
DO L 54 de 25.2.1994 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 de la Comisión ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 303 de 20.11.2001 , p. 8 .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 123/2008 de la Comisión ( DO L 38 de 13.2.2008 , p. 3 ) .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 ) . » .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) . » .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1933/2001 ( DO L 262 de 2.10.2001 , p. 6 ) . » .
DO L 299 de 16.11.2007 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2008 ( DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 ) . » .
ANEXO I
ANEXO VII BIS
CÁLCULO DEL PORCENTAJE QUE DEBERÁ ESTABLECERSE DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 59 , APARTADO 2 , PÁRRAFO SEGUNDO
A efectos del cálculo establecido en el punto 2 , se entenderá por :
“ porcentaje al nivel de Estado miembro ” : el porcentaje que deberá establecerse de conformidad con lo dispuesto en el punto 2 a efectos de determinar la cantidad total que deberá reducirse al nivel del Estado miembro de que se trate ;
“ porcentaje común ” : el porcentaje común fijado por la Comisión con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , párrafo primero ;
“ reducción ” : la cifra obtenida mediante la división del total de las cuotas a las que ha renunciado el Estado miembro por las cuotas nacionales fijadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en la versión aplicable el 1 de julio de 2006 .
En el caso de los Estados miembros que no formaban parte de la Comunidad el 1 de julio de 2006 , la referencia a ese anexo se refiere a la versión aplicable en la fecha de su adhesión a la Comunidad .
El porcentaje al nivel del Estado miembro es equivalente al porcentaje común multiplicado por 1 – [ ( 1/0,6 ) × la reducción ] .
Si el resultado es inferior a cero , el porcentaje aplicable es igual a cero .
ANEXO VII TER
CÁLCULO DEL PORCENTAJE APLICABLE A LAS EMPRESAS CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 59 , APARTADO 2 , PÁRRAFO TERCERO
“ porcentaje aplicable ” : el porcentaje que deberá establecerse de conformidad con lo dispuesto en el punto 2 y que será aplicable a la cuota asignada a la empresa de que se trate ;
“ porcentaje común al nivel del Estado miembro ” : el porcentaje calculado para el Estado miembro de que se trate con arreglo a la siguiente fórmula :
Qty / Σ [ ( 1 – R / K ) × Q ]
donde
Qty la cantidad que deberá reducirse al nivel del Estado miembro al que hace referencia el anexo VII bis , punto 1 , letra a ) ,
R la renuncia a que hace referencia la letra c ) para una empresa determinada ,
Q a cuota de esa misma empresa determinada disponible al término del mes de febrero de 2010 ,
K la cifra calculada en la letra d ) ,
Σ se refiere a la suma del producto de ( 1 – R / K ) × Q calculado para cada empresa que tenga asignada una cuota en el territorio del Estado miembro ; si el producto es inferior a cero , Σ será igual a cero ;
“ renuncia ” : la cifra obtenida mediante la división de la cantidad de cuotas a las que haya renunciado la empresa de que se trate por la cuota que tenga asignada con arreglo al artículo 7 y al artículo 11 , apartados 1 a 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y al artículo 60 , apartados 1 a 3 del presente Reglamento ;
“ K ” se calculará en cada Estado miembro dividiendo el total de las cuotas a que renuncie dicho Estado miembro [ renuncias voluntarias más la cantidad que deberá reducirse al nivel del Estado miembro a la que se refiere el anexo VII bis , punto 1 , letra a ) ] por su cuota inicial fijada en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en la versión aplicable el 1 de julio de 2006 .
El porcentaje aplicable será igual al porcentaje común al nivel del Estado miembro multiplicado por 1 – [ ( 1 / K ) × la renuncia ] .
ANEXO VII QUATER
CÁLCULO DEL COEFICIENTE QUE DEBERÁ ESTABLECERSE CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 52 BIS , APARTADO 1
A efectos de los cálculos fijados en el punto 2 , se entenderá por :
“ coeficiente al nivel del Estado miembro ” : el coeficiente que deberá fijarse con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 ;
“ coeficiente ” : el coeficiente fijado por la Comisión con arreglo al artículo 52 , apartado 2 .
Para las campaña de comercialización 2008/09 y 2009/10 , el coeficiente al nivel del Estado miembro será igual al coeficiente incrementado en [ ( 1/0,6 ) × la reducción ] × ( 1 – el coeficiente ) .
Si el resultado es superior a 1 , el coeficiente aplicable es igual a 1 .
ANEXO II
« ANEXO XI BIS
COMERCIALIZACIÓN DE LA CARNE PROCEDENTE DE BOVINOS DE EDAD IGUAL O INFERIOR A 12 MESES DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 113 TER
I. Definición
A efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento , por “ carne ” se entenderá el conjunto de canales , carne con o sin hueso y despojos , despiezados o no , destinados al consumo humano , procedentes de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses , presentados en estado fresco , congelado o ultracongelado , hayan sido o no envasados o embalados .
Clasificación de los bovinos de edad igual o inferior a 12 meses en el matadero
En el momento del sacrificio , todos los bovinos de edad igual o inferior a 12 meses serán clasificados por los responsables , bajo la supervisión de la autoridad competente prevista en el título VII , punto 1 , del presente anexo , en una de las dos categorías siguientes :
Categoría V : bovinos de edad igual o inferior a ocho meses
Letra de identificación de la categoría : V.
Categoría Z : bovinos de edad superior a ocho meses pero igual o inferior a 12 meses
Letra de identificación de la categoría : Z.
Esta clasificación se hará basándose en la información del pasaporte que acompañe a los bovinos o , en su defecto , en los datos contenidos en la base de datos informatizada a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno . III .
Denominaciones de venta
La denominación de venta es el nombre con el que se vende un producto alimenticio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/13 / CE .
La carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses solo se comercializará en los Estados miembros con la denominación o denominaciones de venta siguientes establecidas para cada Estado miembro :
Carne procedente de bovinos de la categoría V :
País de comercialización
Denominación de venta que debe utilizarse
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Carne procedente de bovinos de la categoría Z :
Las denominaciones de venta a que se refiere el punto 2 podrán completarse con la indicación del nombre o la designación de las piezas de carne o los despojos de que se trate .
Las denominaciones de venta enumeradas para la categoría V en la letra A ) del cuadro que figura en el punto 2 y los nuevos nombres derivados de ellas solo podrán utilizarse si se cumplen todas las disposiciones del presente anexo .
En particular , los términos “ veau ” , “ telecí ” , “ Kalb ” , “ μοσχάρι ” , “ ternera ” , “ kalv ” , “ veal ” , “ vitello ” , “ vitella ” , “ kalf ” , “ vitela ” y “ teletina ” no se utilizarán en las denominaciones de venta ni en el etiquetado de carne procedente de bovinos de edad superior a 12 meses .
Información obligatoria en la etiqueta
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2000/13 / CE y en los artículos 13 , 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , en cada fase de la producción y comercialización los responsables etiquetarán la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses con la siguiente información :
edad de sacrificio de los animales , indicada , según proceda , con la mención “ edad de sacrificio : hasta 8 meses ” en el caso de los animales de edad inferior o igual a ocho meses , o “ edad de sacrificio : de 8 a 12 meses ” en el caso de los animales de edad superior a ocho meses pero no superior a 12 meses ;
denominación de venta conforme al título III del presente anexo .
No obstante , como excepción a lo dispuesto en la letra a ) , en cada una de las fases de producción y comercialización exceptuada la entrega al consumidor final , los responsables podrán sustituir la edad de sacrificio por la letra de identificación de la categoría indicada en el título II del presente anexo .
En el caso de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses presentada a la venta sin embalar en los lugares de venta al detalle al consumidor final , los Estados miembros decidirán el modo en que deba indicarse la información mencionada en el punto 1 .
V. Información facultativa en la etiqueta
Los responsables podrán completar la información obligatoria mencionada en el título IV con información facultativa aprobada de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 16 o 17 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Registro
Para cada una de las fases de producción y comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses y con el fin de garantizar la veracidad de la información indicada en el etiquetado de conformidad con los títulos IV y V , los responsables llevarán un registro en el que se haga constar , en particular , la siguiente información :
indicación del número de identificación y la fecha de nacimiento de los animales , solamente en los mataderos ;
indicación de un número de referencia que permita establecer la conexión entre , por una parte , la identificación de los animales de los que proceda la carne y , por otra , la denominación de venta , la edad de sacrificio y la letra de identificación de la categoría que figuren en la etiqueta de dicha carne ;
indicación de la fecha de entrada y salida de los animales y de la carne en el establecimiento , a fin de poder establecer la correlación entre las entradas y las salidas .
Controles oficiales
Antes del 1 de julio de 2008 , los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes responsables de los controles oficiales realizados para verificar la aplicación del artículo 113 ter y del presente anexo , e informarán de ello a la Comisión .
Los controles oficiales los realizará la autoridad o autoridades competentes con arreglo a los principios generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales.3 .
La Comisión , en conjunción con las autoridades competentes , velará por que los Estados miembros cumplan lo dispuesto en el artículo 113 ter y el presente anexo .
Los expertos de la Comisión efectuarán , cuando resulte necesario , en conjunción con las autoridades competentes y , en su caso , con expertos de los Estados miembros , controles in situ dirigidos a garantizar la aplicación del artículo 113 ter y del presente anexo .
El Estado miembro en cuyo territorio se realice un control proporcionará a la Comisión toda la ayuda que precise para llevar a cabo su cometido .
Carne importada de terceros países
La carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a 12 meses importada de terceros países se comercializará en la Comunidad conforme a lo establecido en el artículo 113 ter y en el presente anexo .
Todo agente económico de un tercer país que desee introducir en el mercado comunitario carne a que se refiere el punto 1 someterá sus actividades al control de la autoridad competente designada por dicho país o , en su defecto , de un organismo tercero independiente .
Este organismo deberá ofrecer todas las garantías de cumplimiento de las condiciones establecidas en la norma europea EN 45011 o la Guía ISO / CEI 65 ( “ Requisitos generales para entidades que realizan la certificación de producto ” ) .
La autoridad competente designada o , en su caso , el organismo tercero independiente velarán por el cumplimiento de las disposiciones del artículo 113 ter y del presente anexo .
Sanciones
Sin perjuicio de cualesquiera disposiciones específicas que pueda adoptar la Comisión con arreglo al artículo 194 del presente Reglamento , los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del artículo 113 ter del presente anexo y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones sobre sanciones a más tardar el 1 de julio de 2009 , y le comunicarán sin demora cualesquiera modificaciones ulteriores . »
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 ) .
ANEXO III
« ANEXO XVI BIS
LISTA EXHAUSTIVA DE LAS NORMAS QUE PUEDEN HACERSE EXTENSIVAS A LOS PRODUCTORES NO ASOCIADOS DE CONFORMIDAD CON LOS ARTÍCULOS 125 SEPTIES Y 125 TERDECIES
Normas sobre información de la producción :
notificación de las intenciones de cultivo , por productos y , en su caso , por variedades ;
notificación de las siembras y plantaciones ;
notificación de las superficies totales cultivadas , desglosadas por productos y , si fuese posible , por variedades ;
notificación de las toneladas previsibles y de las fechas probables de recolección por productos y , si fuese posible , por variedades ;
notificación periódica de las cantidades cosechadas y de las existencias disponibles por variedades ;
información sobre la capacidad de almacenamiento .
Normas de producción :
elección de las semillas que vayan a utilizarse dependiendo de que el producto se destine al mercado en fresco o a la transformación industrial ;
aclareo de los huertos .
Normas de comercialización :
fechas previstas para el inicio de la cosecha y escalonamiento de la comercialización ;
criterios mínimos de calidad y calibrado ;
preparación , presentación , envasado y marcado en la primera fase de la comercialización ;
indicación sobre el origen del producto .
Normas de protección del medio ambiente :
utilización de abono y estiércol ;
utilización de productos fitosanitarios y otros métodos de protección de los cultivos ;
contenido máximo de residuos de productos fitosanitarios y abonos en las frutas y hortalizas ;
eliminación de subproductos y materiales usados ;
productos retirados del mercado .
Normas sobre promoción y comunicación en el contexto de la prevención y gestión de crisis a que se refiere el artículo 103 quater , apartado 2 , letra c ) . »
ANEXO IV
MODIFICACIONES RELATIVAS AL ANEXO XXII DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1234/2007
En la tabla que figura en el punto 4 relativa al Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la fila que indica la correspondencia entre el artículo 3 , párrafo primero , primer guión , de ese Reglamento y la respectiva disposición del Reglamento único para las OCM se sustituye por la fila siguiente :
« Artículo 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 31 , apartado 1 , letra e ) »
« Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 1 , y artículo 22
Artículo 6 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , primer guión Artículo 10 , apartado 1 , letra e ) Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , segundo y tercer guiones , y letra b )
Artículo 10 , leído en relación con el artículo 43 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 28 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 29
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 43 , letra d ) , inciso i )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 43 , letra d ) , inciso iii )
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero y párrafo segundo , primera frase
Artículo 25 y artículo 43 , letra f )
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 6 , apartado 5 —
Artículo 6 , apartado 6 Artículo 6 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , artículo 16 , párrafo primero , y artículo 43 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 23 y artículo 43 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 43 , letra l )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 16 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 25 y artículo 43 , letra e )
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 28 , letra b )
Artículo 8 , apartados 2 y 3
Artículo 30 y artículo 43 , letra d ) , incisos i ) y iii )
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 1 , letra d ) , y artículo 36 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 36 , apartado 2 »
En la tabla que figura en el punto 30 relativa al Reglamento ( CE ) no 2529/2001 , la fila que indica la correspondencia entre el artículo 12 de ese Reglamento y la respectiva disposición del Reglamento único para las OCM se sustituye por la fila siguiente :
« Artículo 12
Artículo 31 , apartado 1 , letra f ) , y artículo 38 »
En la tabla que figura en el punto 40 relativa al Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se añade la fila siguiente después de la relativa al artículo 19 de ese Reglamento :
« Artículo 19 bis
Artículo 52 bis »
Se añaden las tablas siguientes :
Reglamento ( CE ) no 700/2007
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 113 ter , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 113 ter , apartado 2
Título I del anexo XI bis
Artículo 3
Título II del anexo XI bis
Título III del anexo XI bis
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 6 Título V del anexo XI bis Artículo 7 Título VI del anexo XI bis
Artículo 8
Título VII del anexo XI bis
Artículo 9
Título VIII del anexo XI bis
Artículo 10
Título IX del anexo XI bis
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 121 , párrafo primero , letra j )
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 121 , párrafo segundo
Artículo 12
Artículo 195
Artículo 13
Artículo 113 ter , apartado 1 , párrafo segundo
Reglamento ( CE ) no 1182/2007
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1 , letras i ) y j )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 113 bis , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 113 , apartado 1 , letras b ) y c )
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 113 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 4 , letra a )
Artículo 121 , letra a )
Artículo 2 , apartado 4 , letra b )
Artículo 113 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 4 , letra c )
Artículo 113 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 113 bis , apartado 2
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 113 bis , apartado 3
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 203 bis , apartado 7
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 122 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 125 ter , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
Artículo 122 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 122 , letra c ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii )
Artículo 122 , letra c ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 125 bis , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 122
Artículo 3 , apartados 2 a 5
Artículo 125 quinquies
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartados 3 a 5
Artículo 11
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 184 , apartado 4
Artículo 20
Artículo 123 , apartado 3
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 176 bis
Artículo 23
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 26
Artículo 128
Artículo 27
Artículo 129
Artículo 28
Artículo 130 , apartado 1 , letras f bis ) y f ter )
Artículo 131
Artículo 30
Artículo 132
Artículo 31
Artículo 133
Artículo 32
Artículo 134
Artículo 33
Artículo 135
Artículo 34
Artículo 140 bis
Artículo 35 , apartados 1 a 3
Artículo 141
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 143
Artículo 36
Artículo 144
Artículo 37 , párrafo primero
Artículo 145
Artículo 37 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c )
Artículo 148
Artículo 38
Artículo 159
Artículo 39
Artículo 160
Artículo 40
Artículo 161 , apartado 1 , letras d bis ) y d ter )
Artículo 41
Artículo 174
Artículo 42 , letra a ) , inciso i )
Artículo 42 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 42 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 121 , letra a ) , inciso i )
Artículo 42 , letra a ) , inciso iv )
Artículo 121 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 42 , letra a ) , inciso v )
Artículo 121 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 42 , letra b ) , inciso i )
Artículo 127 , letra e )
Artículo 42 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 103 nonies , letra a )
Artículo 42 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 103 nonies , letra b )
Artículo 42 , letra b ) , inciso iv )
Artículo 103 nonies , letra c )
Artículo 42 , letra b ) , inciso v )
Artículo 103 nonies , letra d )
Artículo 42 , letra b ) , inciso vi )
Artículo 103 nonies , letra e )
Artículo 42 , letra c )
Artículos 127 y 179
Artículo 42 , letras d ) a g )
Artículo 194
Artículo 42 , letra h )
Artículo 134 , artículo 143 , letra b ) , y artículo 148
Artículo 42 , letra i )
Artículo 192
Artículo 42 , letra j )
Artículo 203 bis , apartado 8
Artículo 43 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 4 , y artículo 180
Artículo 43 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 182 , apartado 5
Artículo 43 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 43 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 182 , apartado 6
Artículo 44
Artículo 45
Artículo 190
Artículos 46 a 54
Artículo 55
Artículo 203 bis , apartados 1 a 6 »
por lo que se refiere a :
el interés de los consumidores en recibir una adecuada y transparente información del producto incluyendo en particular , para los productos de los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas , el país de origen , la categoría y , en su caso , la variedad ( o el tipo comercial ) de los productos ; » ,
se añade el inciso v ) siguiente : « v )
El artículo 125 bis , apartado 4 , se aplicará mutatis mutandis .
En la tabla que figura en el punto 26 relativa al Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las filas que indican la correspondencia entre los artículos 6 a 9 de ese Reglamento y las respectivas disposiciones del Reglamento único para las OCM se sustituyen por las filas siguientes :
Artículo 15 , apartado 2
Paralelamente a las negociaciones celebradas en el Consejo con motivo de la adopción del Reglamento único para las OCM , el Consejo negoció y adoptó , asimismo , una serie de decisiones políticas en varios sectores , como los del azúcar , las semillas y la leche y los productos lácteos .
Las organizaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas podrán constituir fondos operativos que se financiarán :
No obstante , la condición expresada en el párrafo segundo , letra a ) , no será de aplicación cuando se trate de las normas enumeradas en los puntos 1 , 3 y 5 del anexo XVI bis . En este caso , la extensión de las normas no podrá aplicarse durante más de una campaña de comercialización .
cuando compruebe que el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado es aplicable a las normas que se han hecho extensivas a otros productores ; la decisión de la Comisión con respecto a dichas normas solo se aplicará a partir de la fecha de esa comprobación ;
No obstante , la condición expresada en el párrafo primero , letra b ) , no será de aplicación cuando se trate de las normas enumeradas en los puntos 1 , 3 y 5 del anexo XVI bis . En este caso , la extensión de las normas no podrá aplicarse durante más de una campaña de comercialización .
Las normas a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , incisos ii ) , iv ) y v ) , serán las que figuran en el anexo XVI bis . Las normas a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , no podrán aplicarse a los productos que se hayan producido fuera de la región o las regiones determinadas a que se refiere el apartado 1 .
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , el Estado miembro interesado presentará un informe a la Comisión sobre la eficacia y la eficiencia de la ayuda estatal , analizando en particular el grado en que ha ayudado a la organización del sector ; la Comisión estudiará el informe y decidirá si presenta propuestas al respecto . » .
“ reducción ” : la cifra obtenida mediante la división del total de las cuotas de azúcar a las que ha renunciado el Estado miembro , incluidas las renuncias habidas en la campaña de comercialización a la que se aplique la retirada , por las cuotas nacionales de azúcar fijadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en la versión aplicable el 1 de julio de 2006 ; en el caso de los Estados miembros que no formaban parte de la Comunidad el 1 de julio de 2006 , la referencia a ese anexo se refiere a la versión aplicable en la fecha de su adhesión a la Comunidad ;
Artículo 43 , letra d ) , inciso iii )
Título IV del anexo XI bis
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 75/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 951/2006 en lo que respecta a la aplicación de los precios representativos y los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar y deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 2 ] se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales aplicables a las importaciones de azúcar blanco , de azúcar en bruto y de determinados jarabes .
Según el artículo 141 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se aplican derechos de importación adicionales cuando sea poco probable que las importaciones perturben el mercado comunitario o cuando los efectos sean desproporcionados al objetivo perseguido .
Durante un largo período , los precios del azúcar en el mercado de la Unión han sido muy superiores al precio de referencia y , sobre la base de las actuales previsiones del mercado , no se espera que el precio del azúcar en el mercado mundial descienda a niveles tales que , teniendo en cuenta el actual derecho de importación , las importaciones de azúcar puedan perturbar el mercado del azúcar en la UE en ausencia de derechos adicionales .
En este contexto de precios relativamente elevados en el mercado mundial , no parece que las importaciones de productos del sector del azúcar a que se refiere el artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 3 ] , vayan a perturbar el mercado de la Unión y , por consiguiente , no deben imponerse derechos adicionales sobre esas importaciones .
Teniendo en cuenta los indicadores fundamentales del mercado mundial y del mercado de la Unión en el sector del azúcar , es improbable que esta situación cambie significativamente durante las dos próximas campañas de comercialización , es decir , hasta que finalice el régimen contingentario de la Unión . La Comisión supervisa constantemente el mercado del azúcar y adoptará las medidas apropiadas en caso necesario .
Mientras no se impongan derechos adicionales , no es necesario fijar los precios representativos utilizados para calcularlos .
Procede , pues , establecer excepciones a la aplicación del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 hasta el final de la campaña de comercialización 2014/15 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 debe , pues , ser derogado .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los derechos de importación adicionales no se aplicarán a los productos contemplados en dicho artículo hasta el 30 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 .
No obstante , seguirá aplicándose a los derechos adicionales impuestos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2012 de la Comisión
de 1 de febrero de 2012
por el que se modifica en lo que respecta a la sustancia fenoximetilpenicilina el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
La fenoximetilpenicilina está actualmente incluida en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , el hígado y el riñón en el caso de la especie porcina , así como para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de las aves de corral , excepto en el caso de los animales que producen huevos para consumo humano .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar a los huevos de aves de corral la entrada actual relativa a la fenoximetilpenicilina .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la fijación de un LMR para la fenoximetilpenicilina aplicable al músculo , el hígado y el riñón en el caso de la especie porcina , así como para el músculo , la piel y la grasa , el hígado , el riñón y los huevos de las aves de corral .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada correspondiente a la fenoximetilpenicilina del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 con objeto de incluir los LMR relativos a los huevos de aves de corral .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente a la fenoximetilpenicilina que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Fenoximetilpenicilina
Fenoximetilpenicilina
Porcinos
Músculo
NADA
Antiinfecciosos / Antibióticos »
Hígado
Riñón
Aves de corral
Piel y grasa
Huevos
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/126 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/46 / CE de la Comisión , de 24 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/56 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2009 , que corrige , en lo que se refiere a su fecha de transposición , la Directiva 2008/126 / CE , por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/100 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa al reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior [ 5 ] .
La Directiva 2009/100 / CE deroga la Directiva 76/135 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 47a ( Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32008 L 0126 : Directiva 2008/126 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 ( DO L 32 de 31.1.2009 , p. 1 ) , rectificada por :
32009 L 0056 : Directiva 2009/56 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2009 ( DO L 150 de 13.6.2009 , p. 5 ) .
32009 L 0046 : Directiva 2009/46 / CE de la Comisión , de 24 de abril de 2009 ( DO L 109 de 30.4.2009 , p. 14 ) . » .
El texto del punto 48 ( Directiva 76/135 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0100 : Directiva 2009/100 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa al reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de la navegación interior ( DO L 259 de 2.10.2009 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2008/126 / CE , 2009/46 / CE , 2009/56 / CE y 2009/100 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 32 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 14 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 5 .
DO L 259 de 2.10.2009 , p. 8 .
DO L 21 de 29.1.1976 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por la que se nombra un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
( 2004/819 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE ; Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D.a Dagmar BOVING , comunicada al Consejo con fecha de 24 de julio de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno alemán ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Peter KORN miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de D.a Dagmar BOVING , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 743/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 9 al 12 de mayo de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de diciembre de 2009
por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono
[ notificada con el número C(2009 ) 10251 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 bis , apartado 13 ,
Considerando lo siguiente :
Según la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , la subasta debe ser el principio básico para la asignación de derechos de emisión de gases de efecto invernadero .
La Unión apoya un ambicioso acuerdo internacional sobre cambio climático que tiene por objeto limitar el aumento de la temperatura mundial a 2 °C .
En caso de que no participaran en ese acuerdo internacional otros países desarrollados ni otros grandes emisores de gases de efecto invernadero , podría provocarse un aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero en terceros países en los que no se impusieran a la industria limitaciones comparables en materia de emisiones de carbono ( « fuga de carbono » ) y eso podría socavar la integridad medioambiental y los resultados positivos de las acciones de la Unión .
Para controlar el riesgo de fuga de carbono , la Directiva 2003/87 / CE dispone que , sin perjuicio de los resultados de las negociaciones internacionales , la Unión debe asignar derechos de emisión de forma gratuita correspondientes al 100 % de la cantidad determinada de acuerdo con las medidas a que se refiere el artículo 10 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , a sectores o subsectores que se consideren expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 y , a continuación , cada cinco años , la Comisión debe determinar una lista de los sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , en lo sucesivo denominada « lista de sectores y subsectores » , sobre la base de los criterios previstos en los apartados 14 a 17 del artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
De conformidad con el artículo 10 bis , apartado 14 , de la Directiva 2003/87 / CE , a fin de determinar los sectores o subsectores considerados expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , la Comisión debe evaluar , a escala de la Unión , en qué medida es posible que el sector o subsector considerado , al correspondiente nivel de desagregación , repercuta el coste directo de los derechos de emisión necesarios y los costes indirectos derivados de los precios de la electricidad más elevados resultantes de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE sobre los precios de los productos sin una pérdida significativa de cuota de mercado a favor de instalaciones fuera de la Unión que tengan un comportamiento peor desde el punto de vista de las emisiones de carbono .
Estas evaluaciones deben estar basadas en un precio medio del carbono conforme a la evaluación de impacto efectuada por la Comisión que acompaña al paquete de medidas de aplicación de los objetivos de la Unión sobre cambio climático y energías renovables para 2020 y , si están disponibles , en los datos sobre comercio , producción y valor añadido de los tres últimos años para cada sector o subsector .
Según el artículo 10 bis , apartado 15 , de la Directiva 2003/87 / CE , debe considerarse que un sector o subsector está expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono si la suma de los costes adicionales directos e indirectos derivados de la aplicación de la Directiva puede dar lugar a un aumento sustancial del coste de producción , calculado como proporción del valor bruto añadido , del 5 % como mínimo , y si la intensidad del comercio con terceros países , definida como la proporción entre el valor total de las exportaciones a terceros países más el valor de las importaciones de terceros países y la dimensión total del mercado para la Unión ( volumen de negocios anual más el total de las importaciones de terceros países ) , es superior al 10 % .
De conformidad con el artículo 10 bis , apartado 16 , de la Directiva 2003/87 / CE , debe considerarse también que un sector o subsector está expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono si la suma de los costes adicionales directos e indirectos derivados de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE puede dar lugar a un incremento particularmente elevado del coste de producción , calculado como proporción del valor bruto añadido , del 30 % como mínimo , o si la intensidad del comercio con terceros países , definida como la proporción entre el valor total de las exportaciones a terceros países más el valor de las importaciones de terceros países y la dimensión total del mercado para la Unión ( volumen de negocios anual más el total de las importaciones de terceros países ) , es superior al 30 % .
Para establecer la lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , este riesgo debe evaluarse partiendo del nivel de tres dígitos ( nivel 3 del código NACE ) o , cuando sea conveniente y se disponga de los datos pertinentes , del nivel de cuatro dígitos ( nivel 4 del código NACE ) .
Los sectores y subsectores deben incluirse en la lista de sectores y subsectores utilizando la descripción NACE más exacta .
Se han desagregado algunos sectores que no se han considerado expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono al nivel 4 del código NACE , y se ha evaluado una serie de subsectores correspondientes , que presentan algunas características que provocan un impacto considerablemente diferente del resto del sector .
La información necesaria para proceder a la determinación de la lista sobre la base de los criterios previstos en los apartados 14 a 17 del artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE se obtuvo , en relación con diciembre de 2008 , de los Estados miembros , Eurostat , fuentes públicas y comerciales y asociaciones industriales .
La información no procedente de los Estados miembros o de cualquier otra fuente oficial ha sido sometida a verificación .
También se han utilizado datos confidenciales procesados por Eurostat .
Los datos recogidos en el « Diario Independiente de Transacciones Comunitario » ( DITC ) se consideran la estimación más exacta , fiable y transparente de las emisiones de CO2 de los sectores cuyas actividades se enumeraban en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE antes de su modificación por la Directiva 2009/29 / CE , y , por esa razón , se han utilizado como fuente principal para calcular el coste directo de los derechos de emisión para esos sectores .
Por lo que se refiere a las emisiones de los procesos de nuevas actividades y de gases de efecto invernadero incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , en su versión modificada por la Directiva 2009/29 / CE , en el caso de algunos sectores con un número considerable de instalaciones pequeñas o de instalaciones excluidas en los períodos 2005-2007 y 2008-2012 de Régimen de Comercio de Derechos de Emisión , o de las que no se disponía de datos en el DITC , o cuando las emisiones no han podido atribuirse al nivel 4 del código NACE , los datos proceden de los Estados miembros y del inventario de gases de efecto invernadero de la Unión respecto a los años pertinentes .
En cuanto a la evaluación del consumo de electricidad utilizada para calcular los costes indirectos derivados de los precios de la electricidad más elevados , Eurostat no disponía de datos al respecto , y los datos obtenidos directamente de los Estados miembros pueden considerarse los más fiables de los datos disponibles .
Respecto a la estimación del valor bruto añadido , se han utilizado datos de las Estadísticas Estructurales de las Empresas de Eurostat , por considerarse que esa fuente es la más exacta .
Los datos comunicados por Eurostat en la base de datos Comext sobre el comercio entre Estados miembros y con terceros países se consideran los más fiables sobre el valor total de las exportaciones a terceros países y de las importaciones de terceros países , así como sobre el volumen de negocios anual total en la Unión .
Para evaluar los costes adicionales directos derivados de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , hay que tener en cuenta la cantidad de derechos de emisión que tendría que adquirir un sector para no considerarse expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Según el artículo 10 bis , apartado 11 , de la Directiva , la cantidad de derechos de emisión asignados de forma gratuita a tales sectores en 2013 será el 80 % de la cantidad determinada de acuerdo con las medidas a que se refiere el artículo 10 bis , apartado 1 , y , a continuación , esa cantidad se reducirá cada año en la misma cantidad , hasta llegar en 2020 a una situación en la que se asigne un 30 % de derechos de forma gratuita , con el objetivo de que en 2027 no se asigne ningún derecho de emisión de forma gratuita .
El punto de partida para los parámetros de referencia establecidos con arreglo al artículo 10 bis , apartado 1 , es el promedio de los resultados de las instalaciones que constituyen el 10 % de las instalaciones más eficaces del sector o subsector en la Unión en los años 2007 y 2008 , y deben tenerse en cuenta las técnicas más eficaces , los productos de sustitución y los procedimientos alternativos de producción .
Es necesario , por tanto , estimar la cantidad de derechos de emisión que deben asignarse de forma gratuita para determinar la lista de sectores y subsectores .
Según el artículo 10 bis , apartado 17 , de la Directiva 2003/87 / CE , la lista puede completarse , previa conclusión de una evaluación cualitativa , teniendo en cuenta , cuando los datos pertinentes estén disponibles , la medida en que es posible que instalaciones concretas del sector o subsector considerado reduzcan los niveles de emisión o el consumo de electricidad , incluyendo , cuando proceda , el incremento del coste de producción a que pueda dar lugar la inversión correspondiente , por ejemplo mediante las técnicas más eficaces ; las características del mercado actuales y proyectadas , en particular cuando los índices de aumento de la intensidad del comercio con terceros países o de los costes directos e indirectos se aproximen a uno de los umbrales ; y los márgenes de beneficio como indicadores potenciales de inversiones a largo plazo o decisiones de deslocalización .
Se ha realizado una evaluación cualitativa sobre algunos sectores y subsectores que no se consideraban expuestos a una fuga de carbono sobre la base de los criterios cuantitativos expuestos en el artículo 10 bis , apartados 14 y 15 , de la Directiva 2003/85 / CE .
La evaluación cualitativa se aplicó principalmente a sectores no suficientemente representados en la evaluación cuantitativa , así como a sectores considerados casos límite o de los que no se disponía de estadísticas o bien se disponía de ellas , pero eran de mala calidad , y a sectores que los Estados miembros o representantes de la industria habían solicitado , exponiendo razones plausibles y justificadas , que se sometieran a un análisis cualitativo .
Tras esa evaluación , algunos de los sectores analizados deben considerarse expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Los sectores y subsectores adicionales que se han añadido a la lista se especifican por separado en la tercera sección del anexo de la presente Decisión .
Otros sectores y subsectores que no han podido analizarse completamente en esta ocasión por cuestiones de plazos , o de los que se ha dispuesto de pocos datos o de datos de baja calidad , como el de la fabricación de ladrillos y tejas , volverán a evaluarse lo antes posible con arreglo al artículo 10 bis , apartado 13 , de la Directiva , y se añadirán a la lista , teniendo en cuenta los resultados del análisis .
Se ha realizado una evaluación cualitativa del sector « Acabado de textiles » ( código NACE 1730 ) , principalmente porque no se dispone de datos comerciales oficiales a nivel de la Unión para determinar la intensidad del comercio , y porque en todos los demás sectores textiles esa intensidad es muy alta .
La evaluación ha puesto de manifiesto un incremento de la presión competitiva a nivel internacional , una caída notable de la producción en la Unión en los últimos años , y márgenes de beneficio negativos o muy modestos en los años evaluados , lo que limita la capacidad de las instalaciones para invertir con objeto de reducir emisiones .
Sobre la base del impacto combinado de esos factores , el sector debe considerarse expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Se ha realizado una evaluación cualitativa del sector « Fabricación de chapas , tableros contrachapados , alistonados , de partículas aglomeradas , de fibras y otros tableros y paneles » ( código NACE 2020 ) .
La evaluación ha puesto de manifiesto las pocas posibilidades que hay de reducir emisiones sin que aumenten considerablemente los costes , que las características del mercado constituyen un desafío , como una sensibilidad a los precios elevada y una tendencia al aumento de las importaciones de países productores a bajo coste , y que el impacto de los costes adicionales derivados de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE sobre los márgenes de beneficio es significativo , lo que limita la capacidad de las instalaciones para invertir con objeto de reducir emisiones .
Se ha realizado una evaluación cualitativa del sector « Fabricación de materias primeras plásticas » ( código NACE 2416 ) .
En relación con las actuales características del mercado , la evaluación ha puesto de manifiesto que el nivel de integración con otros componentes de la industria química que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono es elevado ; que los precios se fijan en el mercado mundial , lo que impide que se produzcan aumentos de forma unilateral , y que existen distorsiones del mercado mundial o de la Unión debidas a prácticas comerciales desleales por parte de productores de algunos terceros países .
Por lo que se refiere a las características del mercado previstas , aunque ya se aproxima al umbral del 30 % de intensidad del mercado , el sector registra un fuerte aumento de las importaciones , que va a mantenerse debido , sobre todo , a nuevas inversiones importantes en Oriente Próximo .
Se ha realizado una evaluación cualitativa del sector « Fundición de hierro » ( código NACE 2751 ) , principalmente porque no se dispone de datos comerciales oficiales a nivel de la Unión para determinar la intensidad del comercio , y porque los principales productos de fundición están divididos en categorías diferentes en la base de datos Comext de Eurostat .
La evaluación ha puesto de manifiesto que existe un potencial limitado de reducción porque las emisiones vinculadas al proceso son en parte inevitables y por la baja capacidad de inversión en tecnologías de reducción a causa del impacto significativo de los costes adicionales derivados de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE sobre los márgenes de beneficio .
Por lo que se refiere a las características del mercado , su concentración es escasa , aunque en los sectores cliente es elevada .
Eso quiere decir que el potencial del sector para repercutir costes adicionales es limitado .
Datos comerciales de otras fuentes indican , asimismo , que la producción de fundición se comercializa cada vez más a nivel internacional .
Se ha realizado una evaluación cualitativa del sector « Fundición de metales ligeros » ( código NACE 2753 ) , principalmente porque no se dispone de datos comerciales oficiales a nivel de la Unión para determinar la intensidad del comercio , y porque los principales productos de fundición están divididos en categorías diferentes en la base de datos Comext de Eurostat .
Por lo que se refiere a las características del mercado , la evaluación ha puesto de manifiesto que su concentración es escasa y que existe una fuerte dependencia de la demanda de un solo sector cliente concentrado .
Además , en los años estudiados , el sector registró pérdidas o márgenes muy modestos , algo que afecta negativamente a la capacidad de inversión en tecnologías de reducción y que podría verse exacerbado por los costes adicionales .
Al determinar la lista de sectores y subsectores debe tenerse en cuenta , en caso de que se disponga de los datos pertinentes , en qué medida determinados terceros países , que representan una parte decisiva de la producción mundial de bienes en sectores o subsectores considerados expuestos a un riesgo de fuga de carbono , se comprometen firmemente a reducir las emisiones de gases de efecto invernadero en los sectores o subsectores pertinentes en un grado comparable al de la Unión , y en el mismo plazo , y en qué medida la eficiencia en materia de carbono de las instalaciones situadas en dichos países es comparable a la de la Unión .
Hoy por hoy , solo han asumido esos compromisos Noruega , Islandia y Suiza , que no representan , juntos , una parte decisiva de la producción mundial en sectores o subsectores considerados expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Por lo que se refiere a la eficiencia en materia de carbono , no se dispone de los datos pertinentes necesarios para la evaluación debido a que no pueden compararse las definiciones estadísticas y a que hay una falta general de datos globales con el grado de desagregación y los detalles sectoriales requeridos .
Por consiguiente , los criterios expuestos en el artículo 10 bis , apartado 18 , de la Directiva 2003/87 / CE , no han influido en la lista de sectores y subsectores .
La evaluación en la que se basa la lista de sectores y subsectores ha considerado todos los códigos NACE del 1010 al 3720 , ambos inclusive , abarcando , así , a las industrias extractivas y la industria manufacturera .
En 2010 , la Comisión analizará algunos otros sectores industriales que se encuentran fuera de este rango de códigos NACE , pero cuyas instalaciones fijas pueden llegar a estar sujetas a las disposiciones del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE en lo que respecta a la fuga de carbono .
Si alguno de esos sectores industriales cumple los criterios expuestos en el artículo 10 bis , apartados 14 a 17 , de la Directiva 2003/87 / CE , se añadirá a la lista durante la actualización anual .
La lista es de aplicación durante los años 2013-2014 , sin perjuicio de los resultados de las negociaciones internacionales .
Se ha consultado a varias partes interesadas , como los Estados miembros , asociaciones industriales , organizaciones no gubernamentales activas en el campo del medio ambiente y representantes del mundo universitario , sobre la lista de sectores y subsectores , y en el sitio de Internet de la Comisión [ 5 ] puede encontrarse información sobre ese proceso .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los sectores y subsectores incluidos en el anexo se considerarán expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
En 2010 , la Comisión analizará algunos otros sectores industriales que se encuentran fuera del rango de códigos NACE evaluado ( del 1010 al 3720 , ambos inclusive ) , pero que pueden llegar a estar sujetos a las disposiciones del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE en lo que respecta a la fuga de carbono .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
Capros et al . , Model-based Analysis of the 2008 EU Policy Package on Climate Change and Renewables , Primes Model – E3MLab / NTUA , junio de 2008.http://ec.europa.eu/environment/climat/pdf/climat_action/analysis.pdf
ANEXO
Sectores y subsectores que , de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 13 , de la Directiva 2003/87 / CE , se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono
EN EL NIVEL 4 DEL CÓDIGO NACE
SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUANTITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADOS 15 Y 16 , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Código NACE
Descripción
Extracción y aglomeración de antracita y hulla
Extracción de minerales para abonos y productos químicos
Fabricación de malta
Preparación e hilado de fibras de algodón y sus mezclas
Confección de prendas de cuero
Coquerías
Fabricación de productos básicos de química inorgánica
Fabricación de productos básicos de química orgánica
Fabricación de abonos y compuestos nitrogenados fertilizantes
Fabricación de caucho sintético en forma primaria
Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Estirado en frío
Producción y primera transformación de aluminio
Producción y primera transformación de cobre
Producción y primera transformación de otros metales no férreos
Fabricación de tractores agrícolas
SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUANTITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADO 15 , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Fabricación de almidones y productos amiláceos
Industria del azúcar
Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de fermentación
Destilación de alcohol etílico procedente de fermentación
Fabricación de papel y cartón
Refino de petróleo
Fabricación de vidrio plano
Fabricación de vidrio hueco
Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Fabricación de tubos de hierro
Producción y primera transformación de plomo , zinc y estaño
SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUANTITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADO 16 , LETRA A ) , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Fabricación de cemento
Fabricación de cal
SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUANTITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADO 16 , LETRA B ) , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Extracción de crudos de petróleo y gas natural
Extracción de mineral de hierro
Extracción de minerales metálicos no férreos , excepto uranio y torio
Extracción de piedra ornamental y de construcción
Extracción de arcilla y caolín
Extracción de otros minerales no metálicos ni energéticos
Elaboración y conservación de pescados y productos a base de pescado
Fabricación de aceites y grasas sin refinar
Destilación de bebidas alcohólicas
Elaboración de vinos
Preparación e hilado de fibras de lana cardada y sus mezclas
Preparación e hilado de fibras de lana peinada y sus mezclas
Preparación e hilado de fibras de lino y sus mezclas
Torcido y preparación de la seda ; torcido y textura de filamentos sintéticos y artificiales
Fabricación de hilo de coser
Preparación e hilatura de otras fibras textiles
Fabricación de tejidos de algodón y sus mezclas
Fabricación de tejidos de lana cardada y sus mezclas
Fabricación de tejidos de lana peinada y sus mezclas
Fabricación de tejidos de seda
Fabricación de otros tejidos textiles
Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Fabricación de alfombras y moquetas
Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con estas , excepto prendas de vestir
Fabricación de otros artículos textiles
Fabricación de tejidos de punto
Fabricación de calcetería
Fabricación de otros artículos de punto
Confección de ropa de trabajo
Confección de otras prendas exteriores
Confección de ropa interior
Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Preparación y teñido de pieles de peletería ; fabricación de artículos de peletería
Preparación , curtido y acabado del cuero
Fabricación de artículos de marroquinería y viaje ; artículos de guarnicionería y talabartería
Fabricación de calzado
Aserrado , cepillado y preparación industrial de la madera
Fabricación de productos de corcho , cestería y espartería
Fabricación de pasta papelera
Fabricación de papeles pintados
Otras actividades de edición
Tratamiento de combustibles nucleares y residuos radiactivos
Fabricación de colorantes y pigmentos
Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Fabricación de productos farmacéuticos de base
Fabricación de preparados farmacéuticos y otros productos farmacéuticos de uso medicinal
Fabricación de perfumes y productos de belleza e higiene
Fabricación de aceites esenciales
Fabricación de material fotográfico virgen y preparados químicos para fotografía
Fabricación de soportes vírgenes para grabación
Fabricación de otros productos químicos
Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho
Fabricación y manipulado de otro vidrio ( incluido el vidrio técnico )
Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Fabricación de otros productos cerámicos
Fabricación de productos cerámicos refractarios
Fabricación de productos abrasivos
Fabricación de tubos de acero
Producción y primera transformación de metales preciosos
Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
Fabricación de herramientas y de útiles intercambiables para máquinas herramienta
Fabricación de pernos , tornillos , cadenas y muelles
Fabricación de otros productos metálicos
Fabricación de motores y turbinas , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Fabricación de bombas y compresores
Fabricación de válvulas y grifería
Fabricación de cojinetes , engranajes y órganos mecánicos de transmisión
Fabricación de hornos y quemadores
Fabricación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Fabricación de otra maquinaria de uso general
Fabricación de otra maquinaria agraria
Fabricación de máquinas herramienta eléctricas portátiles
Fabricación de máquinas herramienta para metales
Fabricación de otras máquinas herramienta
Fabricación de maquinaria para la industria metalúrgica
Fabricación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Fabricación de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Fabricación de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Fabricación de maquinaria para la industria del papel y del cartón
Fabricación de otra maquinaria para usos específicos
Fabricación de armas y municiones
Fabricación de aparatos electrodomésticos
Fabricación de máquinas de oficina
Fabricación de ordenadores y otro equipo informático
Fabricación de generadores , transformadores y motores eléctricos
Fabricación de aparatos de distribución y control eléctrico
Fabricación de hilos y cables eléctricos aislados
Fabricación de acumuladores y pilas eléctricas
Fabricación de lámparas eléctricas y aparatos de iluminación
Fabricación de otro material y equipo eléctrico
Fabricación de válvulas , tubos y otros componentes electrónicos
Fabricación de transmisores de radiodifusión y televisión y de aparatos para la radiotelefonía y radiotelegrafía con hilos
Fabricación de aparatos de recepción , grabación y reproducción de sonido e imagen
Fabricación de equipo e instrumentos médico-quirúrgicos y de aparatos ortopédicos
Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación , control , navegación y otros fines , excepto equipos de control de procesos industriales
Fabricación de instrumentos de óptica y de equipo fotográfico
Fabricación de relojes
Construcción y reparación de barcos
Construcción y reparación de embarcaciones de recreo y deporte
Construcción aeronáutica y espacial
Fabricación de motocicletas
Fabricación de bicicletas
Fabricación de vehículos para inválidos
Fabricación de otro material de transporte
Fabricación de monedas
Fabricación de artículos de joyería , orfebrería y platería
Fabricación de instrumentos musicales
Fabricación de artículos de deporte
Fabricación de juegos y juguetes
Fabricación de bisutería
Fabricación de escobas , brochas y cepillos
Fabricación de otros artículos
MÁS ALLÁ DEL NIVEL 4 DEL CÓDIGO NACE , SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUANTITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADOS 15 Y 16 , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Código Prodcom
Tomates concentrados
Leche y nata en estado sólido
Caseína
Lactosa y jarabe de lactosa
Levadura de panificación , desecada
Hidrógeno ( incluida la producción de hidrógeno en combinación con gas de síntesis )
Nitrógeno
Oxígeno
Pigmentos preparados , opacificantes y colores , esmaltes y barnices vitrificables , enlucidos , lustres líquidos y similares ; frita de vidrio
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
EN EL NIVEL 4 DEL CÓDIGO NACE , SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUALITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 17 BIS , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Acabado de textiles
Fabricación de chapas , tableros contrachapados , alistonados , de partículas aglomeradas , de fibras y otros tableros y paneles
Fabricación de primeras materias plásticas
Fundición de hierro
Fundición de metales ligeros
Las evaluaciones se han basado en el precio medio del carbono según la evaluación de impacto de la Comisión que acompaña al paquete de medidas de aplicación para la consecución de los objetivos de la Unión para 2020 en materia de cambio climático y energías renovables [ 3 ] .
El precio del carbono resultante del escenario más pertinente , con inclusión de los créditos obtenidos del Mecanismo de Desarrollo Limpio y de Proyectos de Aplicación Conjunta es de 30 EUR por tonelada equivalente de CO2 .
Los parámetros de referencia que deben establecerse de acuerdo con el artículo 10 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , han de adoptarse solo antes de que termine 2010 .
Por consiguiente , la evaluación de los costes directos sobre la base de esos parámetros de referencia puede tenerse en cuenta únicamente en el momento de la revisión de la lista de sectores y subsectores .
Esas estimaciones deben realizarse a escala de la Unión en relación con los años 2013 y 2014 .
La mejor estimación , a los efectos de la presente Decisión , que refleja los estrictos requisitos en relación con los parámetros de referencia y la aplicación del factor lineal de reducción , es que en 2013 y 2014 va a tener que adquirirse el 75 % de los derechos de emisión para sectores no expuestos .
La evaluación de los costes indirectos se ha basado en el factor medio de emisión de la Unión para la electricidad de 0,465 toneladas de CO2 por MWh según el análisis Model-based Analysis of the 2008 EU Policy Package on Climate Change and Renewables [ 4 ] utilizado para la evaluación de impacto de la Comisión que acompaña al paquete de medidas de aplicación para la consecución de los objetivos de la Unión para 2020 en materia de cambio climático y energías renovables .
La utilización de un valor medio de la Unión es adecuada porque es coherente con el requisito de realizar la evaluación a escala de la Unión y porque refleja las emisiones reales vinculadas a la producción de electricidad en la Unión .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2009
por la que se fijan las condiciones de empleo del Secretario General del Consejo de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 243 ,
Considerando que procede fijar las condiciones del empleo de Secretario General del Consejo de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Secretario General del Consejo de la Unión Europea percibirá un sueldo base equivalente al de un funcionario de la Unión Europea de grado 16 , tercer escalón multiplicado por 100 % .
Percibirá los complementos familiares y demás complementos establecidos en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea [ 1].Asimismo tendrá derecho a un régimen de reembolso de gastos y de seguridad social fijado por analogía con el previsto en el citado Estatuto , y le será aplicable , también por analogía , el artículo 17 del anexo VII de dicho Estatuto .
Artículo 2
Al sueldo indicado en el párrafo primero del artículo 1 , se le aplicará el coeficiente corrector fijado por el Consejo en virtud de los artículos 64 y 65 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas con respecto a los funcionarios destinados en Bélgica .
Artículo 3
El Secretario General del Consejo de la Unión Europea tendrá derecho a un complemento en concepto de residencia fijado de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 , de 18 de octubre de 1977 , por el que se fija el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas [ 2 ] , así como de un régimen de pensión y de indemnización transitoria en caso de cese de funciones , fijado por analogía con el régimen que establece dicho Reglamento . Artículo 4
El Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas [ 3 ] , será aplicable al Secretario General del Consejo de la Unión Europea . Artículo 5
Salvo disposición en contrario de la presente Decisión , serán aplicables al Secretario General del Consejo de la Unión Europea los artículos 11 al 14 y 17 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas y el conjunto de disposiciones pertinentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , con exclusión de su artículo 52 .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de diciembre de 2009 .
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Secretario General del Consejo de la Unión Europea .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la intervención del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2009/031 DK / Linak , de Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para dar un apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para que se preste ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Dinamarca presentó una solicitud de intervención del FEAG en relación con los despidos de trabajadores de Linak A / S.
Dicha solicitud cumple los requisitos para fijar el importe de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 1213508 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para aportar una cantidad de 1213508 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 26 de octubre de 2012
por la que se establecen los procedimientos para los comités que asisten al Órgano de Vigilancia de la AELC en el desempeño de sus funciones con arreglo al artículo 3 del Protocolo 1 del Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo a la creación de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo a la creación de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo a la creación de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción » y , en particular , su artículo 3 , Protocolo 1 .
Considerando lo siguiente :
En determinados actos jurídicos , el Parlamento Europeo y el Consejo atribuyen a la Comisión competencias para ejecutar las normas en dichos actos recogidas .
El artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea prevé que el Parlamento Europeo y el Consejo establezcan las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
El Parlamento Europeo y el Consejo , en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 1 ] , han establecido dichas normas y principios generales . El artículo 3 del Protocolo 1 del Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción encomienda al Órgano de Vigilancia de la AELC determinadas funciones que la Comisión Europea lleva a cabo dentro de la Unión Europea ; la Comisión Europea , al realizar algunas de estas funciones , tiene que seguir determinados procedimientos para el ejercicio de sus competencias de ejecución .
De acuerdo con estos procedimientos , la Comisión Europea tiene que presentar un proyecto de medida que debe someterse a un comité .
El artículo 3 del Protocolo 1 del Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción establece que el Comité Permanente determinará los procedimientos que han de seguirse cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC deba presentar a un comité un proyecto de medida , o hacerle otro tipo de consulta .
Dichos procedimientos serán idénticos o equivaldrán en muy gran medida a los que , con arreglo a los actos mencionados en los Anexos del Acuerdo EEE , la Comisión Europea deberá seguir al desempeñar las correspondientes funciones .
La designación entre los Estados de la AELC de los comités que correspondan a los comités competentes de la Unión Europea depende de decisiones separadas del Comité Permanente , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo sobre un Comité Permanente de los Estados de la AELC , consultado sobre una propuesta presentada por el Órgano de Vigilancia de la AELC .
DECIDE :
Artículo 1
Disposiciones comunes
El Órgano de Vigilancia de la AELC estará asistido por un comité compuesto por representantes de los Estados de la AELC y presidido por un representante del Órgano de Vigilancia de la AELC .
El presidente no participará en las votaciones del comité .
El presidente presentará al comité un proyecto de las medidas por adoptar para su examen .
El comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto de medidas en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia de la cuestión , procediendo , cuando sea necesario , a una votación .
Los plazos deberán ser proporcionados y deberán brindar a los miembros del comité la oportunidad de examinar con la suficiente antelación y de forma efectiva el proyecto de medida , y de expresar sus opiniones .
En tanto no se haya emitido un dictamen , cualquiera de los miembros del comité podrá sugerir modificaciones , y el presidente podrá presentar versiones modificadas del proyecto de medidas que reflejen los debates del comité .
El presidente procurará hallar soluciones que reciban el apoyo más amplio posible en el comité .
A tal fin , el presidente podrá convocar varias reuniones del comité .
El dictamen del comité se hará constar en el acta ; además , cada Estado de la AELC tendrá derecho a pedir que su dictamen conste en acta .
Cuando sea aplicable , el mecanismo de control incluirá la remisión a un comité de apelación .
Este adoptará su propio reglamento interno por mayoría simple de sus miembros .
El Órgano de Vigilancia de la AELC deberá presentar una propuesta de reglamento interno al comité .
El comité de apelación emitirá su dictamen en un plazo de dos meses a partir de la fecha de remisión .
Un representante del Órgano de Vigilancia de la AELC presidirá el comité de apelación .
Artículo 2
Procedimiento consultivo
Cuando se aplique el procedimiento consultivo , el comité emitirá su dictamen , procediendo , cuando sea necesario , a una votación .
En el caso de que sea necesaria una votación , el dictamen del comité se emitirá por mayoría simple .
El Órgano de Vigilancia de la AELC decidirá las medidas que han de adoptarse teniendo en cuenta en la mayor medida posible las conclusiones de los debates del comité y el dictamen emitido .
Informará al comité de la manera en que ha tenido en cuenta dicho dictamen .
Artículo 3
Procedimiento de examen
Cuando se aplique el procedimiento de examen , el comité emitirá su dictamen , procediendo , cuando sea necesario , a una votación .
En el caso de que sea necesaria una votación , el dictamen del comité se emitirá por mayoría simple .
Cuando el comité emita un dictamen positivo , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará el proyecto de medida previsto .
Cuando el comité emita un dictamen negativo , el Órgano de Vigilancia de la AELC no adoptará dichas medidas .
En caso de que el proyecto de medida se considere necesario , el presidente podrá presentar una versión modificada del proyecto de medidas al comité o presentar el proyecto de medidas al comité de apelación para una nueva deliberación .
Si no se emite ningún dictamen , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá adoptar las medidas previstas , a menos que el acto de base establezca que el proyecto de medidas no podrá adoptarse si no se emite un dictamen .
Artículo 4
Remisión al comité de apelación
El comité de apelación estará compuesto por un representante de cada Estado de la AELC y estará presidido por un representante del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Los miembros del comité que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC ( artículo 1 ) no podrán ser miembros del comité de apelación .
Este emitirá su dictamen por mayoría simple .
El presidente del comité de apelación no participará en la votación de dicho comité .
El presidente informará al comité de apelación de la forma en que se han tenido en cuenta los debates y las sugerencias de modificación , en particular en lo que se refiere a las sugerencias de modificación que hayan contado con un amplio apoyo en el comité de apelación .
Cuando el comité de apelación :
emita un dictamen positivo , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará el proyecto de medidas .
no emita ningún dictamen , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá adoptar el proyecto de medidas .
emita un dictamen negativo , el Órgano de Vigilancia de la AELC no adoptará el proyecto de medidas .
Artículo 5
Medidas de aplicación inmediata
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , un acto de base podrá disponer que , por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas , se necesitan medidas de ejecución inmediatamente aplicables .
El Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará entonces medidas que se aplicarán inmediatamente , sin su previa presentación a un comité , y que permanecerán vigentes durante un periodo no superior a seis meses , salvo disposición en contrario del acto de base .
El presidente presentará sin demora las medidas mencionadas en el apartado 1 al comité competente a fin de obtener su dictamen de conformidad con el procedimiento aplicable a ese comité .
En el caso del procedimiento de examen , cuando las medidas no sean conformes al dictamen del comité , el Órgano de Vigilancia de la AELC derogará de inmediato las medidas adoptadas de conformidad con el apartado 1 .
Las medidas mencionadas en el apartado 1 permanecerán en vigor hasta su derogación o sustitución .
Artículo 6
Derogación del SCD no 3/94 / SC de 10 de enero de 1994
Queda derogada la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 3/94 / SC , de 10 de enero de 1994 .
Artículo 7
Disposiciones transitorias : adaptación de los actos de base existentes
Cuando los actos de base adoptados antes de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , de 16 de febrero de 2011 , se refieran a la Decisión 1999/486 / CE , se aplicarán las siguientes disposiciones :
las referencias al artículo 3 de la Decisión 1999/486 / CE se entenderán como referencias al artículo 2 ( procedimiento consultivo ) de la presente Decisión .
las referencias a los artículos 4 y 5 de la Decisión 1999/486 / CE se entenderán como referencias al artículo 3 ( procedimiento de examen ) de la presente Decisión .
Artículo 8
Disposición transitoria
La presente Decisión no afectará a los procedimientos pendientes en los que un comité ya haya emitido su dictamen de conformidad con la Decisión del Comité Permanente no 3/94 / SC .
Artículo 9
Información sobre las deliberaciones del comité
El Órgano de Vigilancia de la AELC informará anualmente sobre el trabajo de los comités .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 11
Publicación
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p.13 .
En tanto no se emita un dictamen , cualquier miembro del comité de apelación podrá sugerir modificaciones al proyecto de medidas y el presidente podrá decidir si las modifica o no . El presidente procurará hallar soluciones que reciban el apoyo más amplio posible en el comité de apelación .
Decisión no 2/2008 del Comité Mixto de Agricultura establecido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 24 de junio de 2008
relativa a la adaptación de los anexos 1 y 2
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 y contiene , entre otros , los anexos 1 y 2 relativos a las concesiones comerciales bilaterales otorgadas respectivamente por la Confederación Suiza y la Comunidad Europea ( en lo sucesivo denominadas « las Partes » ) .
El 1 de enero de 2007 la Unión Europea se amplió mediante la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las Partes acordaron adaptar las concesiones comerciales bilaterales basándose en el principio de que las corrientes comerciales derivadas de las preferencias concedidas al amparo de los mecanismos bilaterales entre los nuevos Estados miembros de la Unión Europea y Suiza debían mantenerse mutuamente en su esencia .
Las Partes adoptaron , con carácter autónomo y transitorio , medidas para asegurar la continuidad de las corrientes comerciales en el periodo transitorio .
Las Partes acordaron asimismo consolidar en el Acuerdo las corrientes comerciales bilaterales preferentes de embutidos y determinados productos a base de carne .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 1 y el anexo 2 del Acuerdo se sustituyen , respectivamente , por los anexos 1 y 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto de Agricultura
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación Suiza
El Secretario del Comité Mixto de Agricultura
ANEXO 1
Concesiones arancelarias de Suiza
Suiza otorga las siguientes concesiones arancelarias por los productos originarios de la Comunidad que se enumeran a continuación ; en su caso , las concesiones se limitarán a una cantidad anual establecida :
Código del arancel suizo
Designación de la mercancía
Derecho de aduana aplicable
( FS/100 kg en peso bruto )
Cantidad anual en peso neto
( toneladas )
Caballos vivos ( con exclusión de los reproductores de raza pura y los destinados al matadero ) ( en número de cabezas )
0100 cabezas
Carne de caprino fresca , refrigerada o congelada
Pechugas de gallo y de gallina de las especies domésticas , congeladas
Trozos y despojos comestibles de gallos y gallinas de las especies domésticas , incluidos los hígados ( pero con excepción de las pechugas ) , congelados
Pechugas de pavos de las especies domésticas , congelados
Trozos y despojos comestibles de pavos de las especies domésticas , incluidos los hígados ( pero con excepción de las pechugas ) , congelados
Patos de las especies domésticas , sin trocear , congelados
Hígados grasos de patos , ocas o pintadas de las especies domésticas , frescos o refrigerados
Trozos y despojos comestibles de patos , ocas o pintadas de las especies domésticas , congelados ( con excepción de los hígados grasos )
Carne y despojos comestibles de conejo o de liebres , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles de caza , frescos , refrigerados o congelados ( salvo los de liebre y de jabalí )
Jamones y sus trozos , sin deshuesar , de la especie porcina ( excepto de jabalí ) , salados o en salmuera , secos o ahumados
Exención
Trozos de chuleta deshuesada , en salmuera y ahumados
Carne seca de la especie bovina
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos
Miel natural de acacia
Miel natural de otras plantas ( excepto de acacia )
Esquejes sin enraizar e injertos
Ilimitada
Plantas en forma de portainjertos de frutales de pepitas ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ):
injertados , con raíz desnuda
injertados , con cepellón
no injertados , con raíz desnuda
no injertados , con cepellón
Plantas en forma de portainjertos de frutales de hueso ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ):
Plantas no en forma de portainjertos de frutales de pepitas o de hueso ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ) , de frutos comestibles :
con raíz desnuda
sin raíz desnuda
Árboles , arbustos , plantas jóvenes y matas , de frutos comestibles , con raíz desnuda :
de frutales de pepitas
de frutales de hueso
que no sean de frutales de pepitas ni de hueso
Árboles , arbustos , plantas jóvenes y matas , de frutos comestibles , con cepellón :
Rododendros y azaleas , incluso injertados
Rosales , incluso injertados :
rosales silvestres no injertados y tallos de rosal silvestre
los demás :
sin raíz desnuda , con cepellón
Plantas ( procedentes de semillero o de reproducción vegetativa ) de vegetales de utilidad ; micelios :
plantas de hortalizas y césped en rollos
micelios
con excepción de las plantas de hortalizas , el césped en rollos y los micelios
Otras plantas vivas ( incluidas las raíces ):
Rosas , cortadas , para ramos o adornos , frescos , del 1 de mayo al 25 de octubre
Claveles , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 1 de mayo al 25 de octubre
Orquídeas , cortadas , para ramos o adornos , frescas , del 1 de mayo al 25 de octubre
Crisantemos , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 1 de mayo al 25 de octubre
Flores y capullos ( excepto de claveles , rosas , orquídeas y crisantemos ) , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 1 de mayo al 25 de octubre :
leñosos
no leñosos
Claveles , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril
Orquídeas , cortadas , para ramos o adornos , frescas , del 26 de octubre al 30 de abril
Crisantemos , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril
Tulipanes , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril
Flores y capullos ( excepto de tulipanes y rosas ) , cortados , para ramos o adornos , frescos , del 26 de octubre al 30 de abril :
Tomates frescos o refrigerados
tomates cereza ( cherry ):
del 21 de octubre al 30 de abril
tomates Peretti ( oblongos ):
otros tomates de diámetro igual o superior a 80 mm ( tomates carnosos ):
los demás :
Lechuga iceberg sin hoja externa :
del 1 de enero al final de febrero
Endibias « witloof » frescas o refrigeradas :
del 21 de mayo al 30 de septiembre
Pepinos para ensalada , del 21 de octubre al 14 de abril
Pepinos para conserva , de longitud > 6 cm pero = < 12 cm , frescos o refrigerados , del 21 de octubre al 14 de abril
Pepinos para conserva , de longitud > 6 cm pero = < 12 cm , frescos o refrigerados , del 15 de abril al 20 de octubre
Pepinillos frescos o refrigerados
Berenjenas , frescas o refrigeradas :
del 16 de octubre al 31 de mayo
Setas frescas o refrigeradas , del género Agaricus u otros , con excepción de las trufas
Pimientos , frescos o refrigerados :
del 1 de noviembre al 31 de marzo
Pimientos , frescos o refrigerados , del 1 de abril al 31 de octubre
Calabacines ( incluidas las flores ) , frescos o refrigerados :
del 31 de octubre al 19 de abril
Setas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas
Hortalizas y mezclas de hortalizas , conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso o agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar provisionalmente su conservación ) , pero todavía impropias para su consumo inmediato
Cebollas , secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Guisantes ( Pisum sativum ) , secos , desvainados , en granos enteros , no transformados , para la alimentación de los animales
Reducción de 0,9 sobre el derecho aplicado
Guisantes ( Pisum sativum ) , secos , desvainados , en granos enteros , no transformados ( excepto los destinados a la alimentación de los animales , a fines técnicos o a la fabricación de cerveza )
Avellanas ( Corylus spp . ) , frescas o secas :
con cáscara , con excepción de las destinadas a la alimentación animal o a la extracción de aceite
sin cáscara , con excepción de las destinadas a la alimentación animal o a la extracción de aceite
Frutos de cáscara
Piñones , frescos o secos
Naranjas , frescas o secas
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; clementinas , wilkings e híbridos similares de cítricos , frescos o secos
Sandías frescas
Melones , frescos , excepto las sandías
Albaricoques , frescos , en envases abiertos :
del 1 de septiembre al 30 de junio
Envasados de otro modo :
Ciruelas , frescas , en envases abiertos , del 1 de julio al 30 de septiembre
Fresas , frescas , del 1 de septiembre al 14 de mayo
Fresas , frescas , del 15 de mayo al 31 de agosto
Frambuesas , frescas , del 1 de junio al 14 de septiembre
Kiwis , frescos
Fresas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , no presentadas en envases para la venta al por menor , destinadas a la transformación industrial
Frambuesas , zarzamoras , moras o moras-frambuesa y grosellas o grosellas espinosas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , no presentadas en envases para la venta al por menor , destinadas a la transformación industrial
Arándanos , sin cocer o cocidos en agua o al vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otros edulcorantes
Frutos comestibles , sin cocer o cocidos en agua o al vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otros edulcorantes ( excepto las fresas , las frambuesas , las zarzamoras o las moras , las moras-frambuesa , las grosellas o las grosellas espinosas , los arándanos y las frutas tropicales )
Pimientos del género Capsicum o del género Pimenta , secos o triturados o pulverizados , elaborados
Azafrán
Trigo y morcajo ( con exclusión del trigo duro ) , desnaturalizados , para la alimentación de los animales
Reducción de 0,6 sobre el derecho aplicado
Maíz destinado a la alimentación de los animales
Reducción de 0,5 sobre el derecho aplicado
Aceite de oliva virgen no destinado a la alimentación de los animales :
en recipientes de vidrio de contenido no superior a 2 l
en recipientes de vidrio de contenido superior a 2 l , o en otros recipientes
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinadas pero no modificadas químicamente , no destinados a la alimentación de los animales :
Jamón deshuesado en salmuera , embuchado en una vejiga o en una tripa artificial
Trozos de chuleta deshuesada , ahumada
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos de animales de las partidas 0101-0104 , salvo jabalíes .
Cuello de cerdo , secado al aire , incluso condimentado , entero , troceado o en lonchas finas
Tomates , enteros o en trozos , preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético :
en recipientes de 5 kg o menos
Tomates preparados o conservados , salvo en vinagre o en ácido acético , ni enteros ni en trozos :
en recipientes de más de 5 kg
Pulpas , purés y concentrados de tomate , en recipientes herméticamente cerrados , con un contenido en extracto seco igual o superior al 25 % en peso , compuestos de tomates y de agua , incluso con adición de sal u otro condimento , en recipientes de 5 kg o menos
Tomates preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , ni enteros ni en trozos y distintos de las pulpas , purés y concentrados de tomates :
Setas del género Agaricus , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético
Alcachofas preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Espárragos preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Aceitunas preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Alcaparras y alcachofas , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , con excepción de los productos de la partida 2006 :
Cítricos , preparados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Pulpas de albaricoque , preparadas o conservadas de otro modo , sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Albaricoques , preparados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Pulpas de melocotón , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Melocotones , preparados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Jugo de cualquier cítrico excepto naranja , pomelo o toronja , sin fermentar y sin adición de alcohol :
sin adición de azúcar u otros edulcorantes , concentrado
con adición de azúcar u otros edulcorantes , concentrado
Vinos dulces , especialidades y mistelas , en recipientes con capacidad :
igual o inferior a 2 l [ 5 ]
superior a 2 l [ 5 ]
Oporto , en recipientes con capacidad igual o inferior a 2 l , según la descripción [ 6 ]
Retsina ( vino blanco griego ) en recipientes con capacidad igual o inferior a 2 l , según la descripción [ 7 ]
Retsina ( vino blanco griego ) en recipientes con capacidad superior a 2 l , según la descripción [ 7 ] , con un grado alcohólico volumétrico :
superior a 13 % vol.
igual o inferior a 13 % vol.
Incluidas 480 toneladas de jamones de Parma y San Daniele , según el Canje de Notas entre Suiza y la Comunidad de 25 de enero de 1972 .
Incluidas 170 toneladas de Bresaola , según el Canje de Notas entre Suiza y la Comunidad de 25 de enero de 1972 .
Dentro del límite de un contingente anual global de 60000 plantas .
Incluida la contribución al fondo de garantía para el almacenamiento obligatorio .
Únicamente pueden acogerse a ello los productos a que hace referencia el anexo 7 del Acuerdo .
Descripción : por vino de « Oporto » se entiende un vino de calidad producido en la región determinada portuguesa del mismo nombre según lo establecido en el Reglamento ( CE ) n o 1493/1999 .
Descripción : por vino « Retsina » se entiende un vino de mesa conforme a las disposiciones comunitarias del punto A.2 del anexo VII del Reglamento ( CE ) n o 1493/1999 .
ANEXO 2
Concesiones arancelarias de la comunidad
La Comunidad otorga las siguientes concesiones arancelarias por los productos originarios de Suiza que se enumeran a continuación ; en su caso , las concesiones se limitarán a una cantidad anual establecida :
Código NC
( euros/100 kg en peso neto )
Animales vivos de la especie bovina de peso superior a 160 kg
04600 cabezas
Carne de la especie bovina deshuesada , seca
Nata , con un contenido de materias grasas superior en peso al 6 %
Yogur
Leche especial para lactantes en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto no superior a 500 g , con grasas en proporción superior al 10 % en peso [ 1 ]
Las demás plantas vivas ( incluidas sus raíces ) , esquejes e injertos ; micelios
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos
Patatas para siembra , frescas o refrigeradas
Exención [ 2 ]
Cebollas , excepto para simiente , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescas o refrigeradas
Coles , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , excepto las coles de Bruselas , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias y nabos , frescos y refrigerados
Remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , excepto el rábano rusticano ( Cochlearia armoracia ) , frescos o refrigerados
Pepinos , frescos o refrigerados
Judías ( Vigna , spp . , Phaseolus spp . ) , frescas o refrigeradas
Berenjenas , frescas o refrigeradas
Apio , excepto el apionabo , fresco o refrigerado
Setas y trufas , frescas o refrigeradas
Espinacas , incluidas las de Nueva Zelanda , y armuelles , frescos o refrigerados
Ensaladas [ excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) ] y achicorias [ comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) ] , frescas o refrigeradas
Acelgas y cardos
Hinojo , fresco o refrigerado
Calabacines , frescos o refrigerados
Las demás hortalizas , frescas o refrigeradas
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas , o las trituradas y pulverizadas , incluso las obtenidas a partir de hortalizas previamente cocidas , pero sin otra preparación , con excepción de las cebollas , las setas y las trufas
Manzanas , excepto para sidra , frescas
Peras y membrillos , frescos
Albaricoques , frescos
Cerezas , excepto las guindas ( Prunus cerasus ) , frescas
Ciruelas y endrinas , frescas
Fresas ( frutillas )
Frambuesas , frescas
Zarzamoras , moras y moras-frambuesa , frescas
Harina , sémola y polvo de plátanos
Harina , sémola y polvo de otras frutas del capítulo 8
Trozos de chuleta deshuesada , ahumada
Polvo de tomate , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Setas del género Agaricus , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Patatas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas
Patatas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 y de las harinas , sémolas o copos
Patatas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 , las harinas , sémolas o copos y los preparados en rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Polvos preparados de legumbres u hortalizas y las mezclas de hortalizas o legumbres , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de cítricos , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de pera , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de albaricoques , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Cerezas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Cerezas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , con adición de azúcar u otros edulcorantes
Cerezas ( excepto las guindas Prunus cerasus ) , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Copos y polvos de melocotón , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de fresas , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Copos y polvos de otras frutas , con o sin adición de azúcar , otros edulcorantes o almidón [ 4 ]
Zumo de naranja en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de pomelo en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de cualquier otro cítrico en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de piña en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de manzana en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Zumo de cualquier otras fruta u hortaliza en polvo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes
A efectos de la aplicación de esta subpartida , se entiende por leche especial para lactantes el producto exento de microorganismos patógenos y toxicógenos que contenga menos de 10000 bacterias aerobias vitales y menos de dos bacterias coliformes por gramo .
En su caso , se aplicará el derecho específico distinto del derecho mínimo .
Incluidas las 1000 toneladas correspondientes al Canje de Notas de 14 de julio de 1986 .
Véase la Declaración Común sobre la clasificación arancelaria de los polvos de hortalizas y de frutas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 421/2011 de la Comisión
de 29 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 484/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se fija el importe máximo de la ayuda concedida para el almacenamiento privado de aceite de oliva en el marco de la licitación abierta por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012 de la Comisión , de 22 de mayo de 2012 , por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva [ 2 ] , establece dos subperíodos de licitación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 3 ] , a partir de las ofertas comunicadas por los Estados miembros , la Comisión decide fijar o no fijar un importe máximo de la ayuda .
Sobre la base de las ofertas presentadas en respuesta a la primera licitación parcial , procede fijar un importe máximo de la ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva para el subperíodo de licitación que finaliza el 5 de junio de 2012 .
Al efecto de enviar una señal rápida al mercado y garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el ámbito de la licitación abierta por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012 , el importe máximo de la ayuda para el aceite de oliva en el subperíodo de licitación que finaliza el 5 de junio de 2012 será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 132 de 23.5.2012 , p. 13 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Producto
Importe máximo de la ayuda
( EUR / tonelada / día )
Aceite de oliva virgen extra
Aceite de oliva virgen
Decisión del Consejo ,
tomada de común acuerdo con el Presidente designado de la Comisión ,
de 13 de septiembre de 2004
por la que se adopta la lista de las demás personalidades a las que se propone nombrar miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2004/642 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 213 , tal como ha quedado modificado , con efectos a 1 de noviembre de 2004 , por la letra d ) del apartado 2 del artículo 45 del Acta de adhesión de 2003 y por el apartado 1 del artículo 4 del Protocolo sobre la ampliación de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea , a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , así como el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 214 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el apartado 1 de su artículo 126 , tal como ha quedado modificado , con efectos a 1 de noviembre de 2004 , por la letra d ) del apartado 2 del artículo 45 del Acta de adhesión de 2003 y por el apartado 1 del artículo 4 del Protocolo sobre la ampliación de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea , a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , así como el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 127 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
Debe nombrarse una nueva Comisión , integrada por un nacional de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de octubre de 2009 .
El Consejo , reunido el 29 de junio de 2004 en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno , designó al Sr. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad a quien se propone nombrar Presidente de la Comisión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de octubre de 2009 [ 1 ] .
El Parlamento Europeo aprobó esta designación mediante Resolución de 22 de julio de 2004 .
Es necesario adoptar , de común acuerdo con el Presidente designado de la Comisión , la lista de las demás personalidades a las que el Consejo se propone nombrar miembros de la Comisión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de octubre de 2009 .
La entrada en vigor del Tratado por el que se instituye una Constitución para Europa supondrá la conclusión del mandato del miembro de la Comisión que tenga la misma nacionalidad que el futuro Ministro de Asuntos Exteriores de la Unión Europea , que será vicepresidente de la Comisión .
DECIDE :
Artículo 1
Las personalidades cuyos nombres figuran a continuación quedan designadas , de común acuerdo con el Sr. José Manuel DURÃO BARROSO , Presidente designado de la Comisión , como las personas a las que el Consejo se propone nombrar miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de octubre de 2009 :
Sr. Joaquín ALMUNIA AMANN
Sr. Jacques BARROT
Sr. Joe BORG
Sr. Rocco BUTTIGLIONE
Sr. Stavros DIMAS
Sra. Benita FERRERO-WALDNER
Sr. Ján FIGEĽ
Sra. Mariann FISCHER BOEL
Sra. Dalia GRYBAUSKAITĖ
Sra. Danuta HÜBNER
Sr. Siim KALLAS
Sr. László KOVÁCS
Sra. Neelie KROES
Sr. Markos KYPRIANOU
Sr. Peter MANDELSON
Sr. Charlie McCREEVY
Sr. Louis MICHEL
Sr. Janez POTOČNIK
Sra. Viviane REDING
Sr. Olli REHN
Sr. Vladimír ŠPIDLA
Sra. Ingrida UDRE
Sr. Günter VERHEUGEN
Sra. Margot WALLSTRÖM .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 236 de 7.7.2004 , p. 15 .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 748/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 1/2005 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en el artículo 35 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 y en los artículos 27 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 691331,79 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 1/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 2/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 3/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 4/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 5/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 6/2005 CE de una cantidad de 100000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 7/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 8/2005 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 9/2005 CE de una cantidad de 41331,79 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 1/2005 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 30 de mayo de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
indicación del lugar de utilización final del alcohol y compromiso del licitador de respetar ese destino ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1677/1999 ( DO L 199 de 30.7.1999 , p. 8) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
LICITACIÓN DE ALCOHOL CON MIRAS A SU UTILIZACIÓN EN FORMA DE BIOETANOL EN LA COMUNIDAD
No 1/2005 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia Reglamentos ( CEE ) no 822/87 y ( CE ) 1493/1999 , ( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 1/2005 CE
Bruto
Tarancón
Lote no 2/2005 CE
Francia
Lote no 3/2005 CE
13230 Port Saint Louis Du Rhône
Lote no 4/2005 CE
Lote no 5/2005 CE
Italia
Lote no 6/2005 CE
Lote no 7/2005 CE
Lote no 8/2005 CE
Grecia
Lote no 9/2005 CE
[ Ambelourgikos Syneterismos Megaron — ( Varea Megaron ) ]
Tzara — ( Dokos Halkidos ) ]
Patron — Anthia Patron ]
Attikis — ( Pikermi ) ]
[ Inopiitikos Syneterismos Messinias ( Gialova Pilias ) ]
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
ONIVINS-LIBOURNE Délégation nationale 17 , avenue de la Ballastière , boîte postale 231 , F-33505 Libourne Cedex [ tel . ( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ] ,
FEGA Beneficencia 8 , E-28004 Madrid [ tel . ( 34 ) 913 476 466 ; fax ( 34 ) 913 476 465 ,
AGEA Via Torino 45 , I-00184 Roma [ tel . ( 39 ) 6 49499 714 ; fax ( 39 ) 06 49499 761 ] , ΟΠΕΚΕΠΕ .
Αχαρνών ( Aharnon ) 241 , 10446 Atenas , Grecia [ tel . 210 212 4799 ; fax 210 212 4791 ] .
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
Rue de la Loi 200
B-1049 Bruxelles / Brussel
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
sobre el reconocimiento de Bangladesh de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vistas las solicitudes de Chipre de 26 de julio de 2007 , de Italia de 24 de diciembre de 2007 , y de Bélgica de 25 de junio de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
Se han presentado solicitudes para el reconocimiento de Bangladesh mediante cartas de 26 de julio de 2007 de Chipre , de 24 de diciembre de 2007 de Italia , y de 25 de junio de 2008 de Bélgica .
A raíz de estas solicitudes , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Bangladesh con el fin de comprobar si este país cumplía todos los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Por cartas de 26 de marzo de 2009 , 9 de diciembre de 2009 , y 28 de septiembre de 2010 , la Comisión solicitó a Bangladesh que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante cartas de 29 de marzo de 2009 , 21 de mayo de 2009 , 12 de julio de 2009 , 4 de enero de 2010 , 27 de febrero de 2011 , y 14 de marzo de 2011 , Bangladesh aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes de la mayor parte de las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
Las deficiencias restantes se refieren , por una parte , a la falta de determinados equipos de formación en uno de los centros de educación y formación marítima de Bangladesh , y , por otra parte , a la formación para los cursos preparatorios relativos a la sección A-II/1 del Código STCW .
Por consiguiente , se ha invitado a Bangladesh a que aplique nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estos defectos no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento de Bangladesh de las exigencias del Convenio STCW en cuanto a formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por Bangladesh demuestra que este país cumple las exigencias correspondientes del Convenio STCW y que ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los títulos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Bangladesh .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en febrero de 2008 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2006 , de 7 de julio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/502 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XIX del anexo II del Acuerdo , después del punto 3j ( Decisión 2005/718 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente punto :
32006 D 0502 : Decisión 2006/502 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía ( DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/502 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones establecidas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 15 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de marzo de 2009
sobre la creación del Consejo del Programa TARGET2-Securities
( BCE/2009/6 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular los artículos 3.1 , 12.1 , 12.3 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de 6 de julio de 2006 , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió examinar , en cooperación con centrales depositarias de valores ( CDV ) y otros participantes en los mercados , la posibilidad de organizar un nuevo servicio del Eurosistema para liquidar valores que se denominaría TARGET2-Securities ( T2S ) .
En el marco de sus funciones conforme a los artículos 17 , 18 y 22 de los Estatutos del SEBC , el Eurosistema prevé que T2S sea un servicio basado en una plataforma única que permita una liquidación paneuropea de efectivo y valores con carácter básico , neutral y transfronterizo , que se ofrezca a las CDV para que puedan prestar a sus clientes unos servicios armonizados y estandarizados de liquidación por el procedimiento de entrega contra pago en dinero del banco central en un entorno técnico integrado .
El 17 de julio de 2008 el Consejo de Gobierno decidió iniciar la creación de T2S y facilitar los recursos necesarios hasta terminarla .
Conforme al ofrecimiento del Deutsche Bundesbank , del Banco de España , de la Banque de France y de la Banca d’Italia , el Consejo de Gobierno decidió asimismo que T2S se creara y gestionara por esos cuatro bancos centrales nacionales ( BCN ) .
La organización eficaz y eficiente de T2S , en la que participan elementos internos y externos , requiere establecer un órgano gestor simplificado que formule propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y que ejecute funciones de carácter meramente técnico ( en adelante , « el Consejo del Programa T2S » ) .
Conforme al principio de descentralización establecido en el artículo 12.1 de los Estatutos del SEBC y en la medida posible y adecuada , los BCN ejecutan operaciones correspondientes a las funciones del SEBC .
Por tanto , los bancos centrales del Eurosistema encomendarán al Consejo del Programa T2S ciertas funciones de ejecución de modo que sea plenamente operativo y pueda actuar en nombre del Eurosistema en su conjunto .
El Comité de Sistemas de Pago y de Liquidación ( PSSC ) mantendrá sus funciones de asesoramiento a los órganos rectores del BCE .
DECIDE :
Artículo 1
Consejo del Programa T2S
El Consejo del Programa T2S se constituirá como un órgano gestor simplificado del Eurosistema encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar funciones de carácter meramente técnico relativas a T2S.
El mandato del Consejo del Programa T2S , incluidos sus objetivos , responsabilidades , funciones , composición , normas de trabajo y presupuesto , se establece en el anexo de la presente Decisión .
El Consejo del Programa T2S empezará a funcionar a mediados de mayo de 2009 .
El Consejo del Programa T2S comunicará su programa , un resumen de sus reuniones y la documentación pertinente relativa a sus reuniones a los miembros del PSSC para que este pueda dar su opinión al Consejo del Programa T2S.
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de marzo de 2009 .
El presidente del BCE
ANEXO
Los nombres y currículos de los candidatos a miembros del Consejo del Programa T2S serán remitidos por los miembros del Consejo de Gobierno al Comité Ejecutivo de manera que se reciban el 8 de abril de 2009 , a más tardar .
De entre los nombres propuestos , el Consejo de Gobierno nombrará a los miembros del Consejo del Programa T2S el 23 de abril de 2009 .
Reglamento ( UE ) no 1312/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a determinadas disposiciones de gestión financiera aplicables a ciertos Estados miembros que sufren o corren el riesgo de sufrir graves dificultades en lo relativo a su estabilidad financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 42 y 43 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera mundial y la recesión económica sin precedentes han perjudicado gravemente el crecimiento económico y la estabilidad financiera , y han provocado un acentuado deterioro de las condiciones financieras y económicas de diversos Estados miembros .
En concreto , determinados Estados miembros corren el riesgo de padecer o están padeciendo graves dificultades , como consecuencia del entorno económico y financiero internacional , en particular referidas a su crecimiento económico y su estabilidad financiera , así como al deterioro de su déficit y su nivel de endeudamiento .
Si bien ya se han emprendido importantes acciones para contrarrestar los efectos negativos de la crisis , entre ellas modificaciones del marco normativo , se está dejando sentir de manera generalizada el impacto de la crisis financiera sobre la economía real , el mercado laboral y los ciudadanos .
Está aumentando la presión sobre los recursos financieros nacionales y es el momento de tomar más medidas para aliviar dicha presión a través de un uso máximo y óptimo de la financiación del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( « Feader » ) .
En virtud del artículo 122 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , que establece la posibilidad de conceder ayuda financiera de la Unión a cualquier Estado miembro en dificultades o seriamente amenazado por dificultades graves ocasionadas por acontecimientos excepcionales que dicho Estado no pudiere controlar , el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 3 ] , ha establecido dicho mecanismo para preservar la estabilidad financiera de la Unión .
En virtud de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo [ 4 ] , y de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE [ 5 ] , Irlanda y Portugal , respectivamente , recibieron dicha ayuda financiera de la Unión .
Grecia experimentaba graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera antes de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 407/2010 y recibió ayuda financiera , en particular de otros Estados miembros de la zona del euro .
El Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 6 ] , instauró un instrumento que permite que el Consejo conceda ayuda financiera a medio plazo en caso de que un Estado miembro que no haya adoptado el euro experimente dificultades o graves amenazas de dificultades en su balanza de pagos .
En virtud de la Decisión 2009/102 / CE del Consejo [ 7 ] , de la Decisión 2009/290 / CE del Consejo [ 8 ] , y de la Decisión 2009/459 / CE del Consejo [ 9 ] , dicha ayuda financiera fue concedida a Hungría , Letonia y Rumanía , respectivamente .
El período durante el cual está disponible dicha ayuda financiera a Irlanda , Hungría , Letonia , Portugal y Rumanía se establece en las correspondientes Decisiones del Consejo .
La ayuda a Hungría finalizó el 4 de noviembre de 2010 .
El 11 de julio de 2011 , los ministros de finanzas de los diecisiete Estados miembros de la zona del euro firmaron el Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) .
En sus conclusiones de los días 23 y 24 de junio de 2011 , el Consejo Europeo acogía con satisfacción la intención de la Comisión de mejorar las sinergias entre el programa de préstamos para Grecia y los fondos de la Unión , y apoyaba todos los esfuerzos por aumentar la capacidad de Grecia para absorber fondos de la Unión con el fin de estimular el crecimiento y el empleo , volviendo a centrarse en la mejora de la competitividad y la creación de empleo .
Además , el Consejo Europeo recibía con satisfacción y apoyaba la preparación por parte de la Comisión , junto con los Estados miembros , de un programa exhaustivo de asistencia técnica a Grecia .
La presente modificación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 11 ] contribuye a dichos esfuerzos de mejora de las sinergias .
Con el fin de facilitar la gestión de los fondos de la Unión , contribuir a acelerar las inversiones en los Estados miembros y regiones afectados , y aumentar el impacto de la financiación en la economía , es necesario permitir el aumento del porcentaje de contribución del Feader hasta el 95 % del gasto público subvencionable en las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia , y hasta el 85 % del gasto público subvencionable en otras regiones que se enfrentan a graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera .
De conformidad con los principios generales aplicables en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los porcentajes de cofinanciación incrementados solo podrán aplicarse a los pagos después de que los programas de desarrollo rural respectivos , incluyendo los nuevos planes financieros , hayan sido aprobados por la Comisión .
Por tanto , también es necesario determinar el procedimiento conforme al cual los Estados miembros podrán utilizar dicha posibilidad , así como el mecanismo a través del cual esta quedará garantizada .
El incremento temporal de los porcentajes de cofinanciación también debe examinarse en el contexto de las restricciones presupuestarias a que se enfrentan todos los Estados miembros , las cuales deben reflejarse adecuadamente en el presupuesto general de la Unión Europea .
Además , puesto que el principal objetivo del mecanismo es abordar los problemas específicos actuales , su aplicación se debería limitar en el tiempo a los gastos efectuados por los organismos pagadores hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Dada la urgencia con que deben encontrarse soluciones para la crisis económica , el presente Reglamento ha de entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se inserta el siguiente apartado tras el apartado 4 ter :
« 4 quater .
No obstante los límites establecidos en los apartados 3 , 4 y 5 , la contribución del Feader podrá incrementarse hasta un máximo del 95 % del gasto público subvencionable en las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia y en las regiones ultraperiféricas y las islas menores del Mar Egeo , y del 85 % del gasto público subvencionable en las demás regiones .
Estos porcentajes se aplicarán al nuevo gasto subvencionable declarado en cada declaración certificada del gasto realizado durante el período en el que un Estado miembro cumpla alguna de las siguientes condiciones :
cuando se haya puesto a su disposición ayuda financiera en virtud del Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera , o bien a través de otros Estados miembros de la zona del euro antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento ;
cuando se haya puesto a su disposición ayuda financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ;
cuando se haya puesto a su disposición ayuda financiera con arreglo al Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad .
El Estado miembro que desee acogerse a la exención recogida en el párrafo primero deberá enviar una solicitud a la Comisión para modificar en consecuencia su programa de desarrollo rural .
La exención establecida en el párrafo primero será de aplicación a partir de la aprobación por la Comisión de la modificación del programa , y dejará de ser aplicable cuando el Estado miembro deje de cumplir alguna de las condiciones recogidas en las letras a ) , b ) o c ) del párrafo primero .
En cualquier caso , la exención prevista en el párrafo primero solo se aplicará al gasto en que hayan incurrido los organismos pagadores hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Cuando deje de aplicarse la exención prevista en el párrafo primero , el Estado miembro enviará a la Comisión una propuesta para modificar el programa , incluyendo un nuevo plan financiero que cumpla con los porcentajes máximos aplicables antes de la exención .
Si un Estado miembro no presenta a la Comisión una propuesta de modificación de su programa de desarrollo rural , incluyendo un nuevo plan de financiación , en la fecha en la que la exención deje de aplicarse de conformidad con el párrafo segundo , o si el plan de financiación notificado no se ajusta a los porcentajes máximos establecidos en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo , tales porcentajes serán automáticamente aplicables a partir de dicha fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen de 27 de octubre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de diciembre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 37 de 6.2.2009 , p. 5 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 39 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 8 .
DO L 91 de 6.4.2011 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 . » .
En el caso de Grecia , el Acuerdo entre acreedores , celebrado junto con el Acuerdo de préstamo , entró en vigor el 11 de mayo de 2010 .
El Acuerdo entre acreedores estipula que el período de disponibilidad expirará en el tercer aniversario de la fecha de dicho acuerdo .
Dicho Tratado es consecuencia de la Decisión 2011/199 / UE del Consejo Europeo , de 25 de marzo de 2011 , que modifica el artículo 136 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con un mecanismo de estabilidad para los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 10 ] .
Está previsto que , en 2013 , el MEDE asuma las funciones que desempeñan actualmente el Fondo Europeo de Estabilidad Financiera ( FEEF ) y el Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 273/2014 de la Comisión
de 17 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del cromo hexavalente
[ notificada con el número C(2006 ) 4791 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Determinados materiales y componentes que contienen cromo hexavalente deben quedar exentos de la prohibición , ya que el uso de dichas sustancias peligrosas en estos materiales y componentes concretos sigue siendo inevitable , o porque es probable que los efectos perjudiciales para el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor causados por la sustitución sean superiores a sus beneficios para el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor .
Las exenciones se conceden sobre la base de los resultados de un proceso de revisión efectuado por expertos técnicos teniendo en cuenta las pruebas disponibles procedentes de estudios , partes interesadas y otras fuentes científicas o técnicas .
Dicha revisión ha llevado a la conclusión de que la eliminación o sustitución de estas sustancias seguirá siendo técnica o científicamente imposible hasta el 1 de julio de 2007 .
La Directiva 2000/53 / CE relativa a los vehículos al final de su vida útil contempla una exención similar .
Algunas de las exenciones de la prohibición reconocidas a determinados materiales o componentes deben limitarse en su amplitud con el fin de conseguir la eliminación gradual de las sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos , dado que será posible evitar su utilización en tales aparatos .
Según el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2002/95 / CE , cada exención recogida en el anexo debe revisarse al menos cada cuatro años o cuatro años después de incluir un punto en la lista .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2002/95 / CE .
La Comisión ha consultado a las partes correspondientes , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2002/95 / CE se añade el punto 28 siguiente :
Cromo hexavalente en revestimientos antioxidantes de las chapas y cierres de metal sin pintar utilizados para la protección contra la corrosión y las interferencias electromagnéticas en los aparatos pertenecientes a la categoría 3 de la Directiva 2002/96 / CE ( aparatos de TI y telecomunicaciones ) .
Exención concedida hasta el 1 de julio de 2007 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/310 / CE de la Comisión ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 38 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en Israel y a la introducción de excepciones a la Decisión 2006/696 / CE
[ notificada con el número C(2008 ) 679 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves , causante de mortalidad y trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que podrían suponer una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca en la Comunidad a través del comercio internacional de aves de corral vivas y otros tipos de aves y sus productos .
Israel ha notificado a la Comisión un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de la gripe , subtipo H5N1 , en las aves de corral .
Israel ha adoptado las medidas necesarias y ha informado de ello a la Comisión .
La Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves silvestres de caza , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios , y por la que se modifican las Decisiones 93/342 / CEE , 2000/585 / CE y 2003/812 / CE [ 3 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la importación y el tránsito por la Comunidad de huevos y ovoproductos .
Teniendo en cuenta la información facilitada por Israel y su nivel de control de la enfermedad , es conveniente prever medidas aplicables a algunas partes de su territorio en función de la situación epidemiológica e introducir excepciones temporales respecto a los requisitos establecidos en la Decisión 2006/696 / CE .
Ante la amenaza que supone para la salud animal la introducción de la gripe aviar en la Comunidad , procede suspender las importaciones de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de la parte afectada de Israel .
Debido al riesgo que suponen para la salud animal , conviene , asimismo , suspender las importaciones en la Comunidad procedentes de la parte afectada de Israel de carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres y las importaciones de carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que la contengan , así como algunos otros productos de aves .
Teniendo en cuenta el período de incubación de la gripe aviar , parece apropiado seguir autorizando las importaciones desde todo el territorio de Israel de determinados productos derivados de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres sacrificadas o cazadas antes del 12 de diciembre de 2007 .
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 4 ] , establece en su anexo II , parte 4 , tratamientos específicos relativos a dichas importaciones .
En consecuencia , deben seguir autorizándose las importaciones de productos cárnicos de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres originarios de Israel y tratados a una temperatura mínima de 70 °C , lo que inactiva el virus de la gripe aviar en todo el producto .
Procede limitar el período de aplicación de las medidas previstas en la presente Decisión .
En consecuencia , teniendo en cuenta el tiempo necesario para concluir con certeza que el brote está contenido , estas medidas deberían dejar de aplicarse a las aves de corral importadas después del 2 de abril de 2008 y a los productos elaborados después de esa fecha .
No obstante , para estar en condiciones de firmar los certificados veterinarios de las importaciones en la Comunidad de aves de corral vivas y de productos de aves de corral , de acuerdo con las Decisiones 93/342 / CEE [ 5 ] y 94/438 / CE [ 6 ] de la Comisión , Israel debe estar libre de la gripe aviar altamente patógena durante un período mínimo de seis meses si se ha aplicado una política de sacrificio sanitario y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación de urgencia .
Cuando Israel recupere su situación anterior , estará de nuevo en condiciones de certificar que es un país libre de gripe aviar altamente patógena , de conformidad con las Decisiones 93/342 / CEE y 94/438 / CE .
No obstante , dado que las medidas aplicadas por Israel pueden considerarse equivalentes a medidas comunitarias , deberían autorizarse las importaciones desde todo su territorio , previo cumplimiento de determinados requisitos de certificación , a partir del 3 de abril de 2008 .
En cualquier caso , desde el 3 de abril de 2008 hasta la fecha final de aplicación de la presente Decisión , el certificado deberá mencionar que las mercancías se importan de conformidad con la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión 2006/696 / CE
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión 2006/696 / CE , las importaciones procedentes de Israel estarán sujetas a las entradas del cuadro siguiente en lugar de las entradas del anexo I , parte 1 , de la citada Decisión .
Todo el territorio de Israel
Territorio de Israel fuera de los límites siguientes :
al oeste , el Mar Mediterráneo ,
al sur , la autopista número 65 ,
al norte , la autopista número 70 ( Milek Valley ) ,
al este , el tramo de la autopista número 6 que se está construyendo a lo largo de la ladera occidental del Monte Carmel .
Territorio de Israel dentro de los límites siguientes :
Artículo 2
Excepción a lo dispuesto en el artículo 15 de la Decisión 2006/696 / CE
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 15 de la Decisión 2006/696 / CE , las importaciones procedentes de Israel estarán sujetas a las entradas del cuadro siguiente en lugar de las entradas del anexo II , parte 1 , de la citada Decisión .
Artículo 3
Suspensión de determinadas importaciones procedentes de Israel
Los Estados miembros suspenderán las importaciones procedentes de Israel de :
aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres vivas y los huevos para incubar de estas especies procedentes del territorio IL-2 , tal como se define en el cuadro del artículo 1 ;
los siguientes productos , elaborados antes del 2 de abril de 2008 , procedentes del territorio IL-2 , tal como se define en el artículo 2 :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres ,
carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas en el inciso i ) o que contengan dicha carne ,
alimentos para animales de compañía y piensos no transformados que contengan cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres .
Artículo 4
Excepciones a lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , de la presente Decisión
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos indicados en el artículo 3 , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , que procedan de aves sacrificadas o cazadas antes del 12 de diciembre de 2007 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de estos productos deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca / carne picada / carne separada mecánicamente de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres o preparados de carne / productos cárnicos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, o que contienen dicha carne , o alimentos para animales de compañía y piensos no transformados que contienen cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres [ 7 ] Táchese lo que no proceda . » .
procedentes de aves sacrificadas o cazadas antes del 12 de diciembre de 2007 , de conformidad con el artículo 4 de la Decisión 2008/161 / CE de la Comisión .
Artículo 5
Excepciones a lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , inciso ii ) , de la presente Decisión
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , inciso ii ) , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres , o que contengan dicha carne , cuando los productos cárnicos hayan sido sometidos al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en el anexo II , parte 4 , letras B , C o D , de la Decisión 2007/777 / CE .
El tratamiento específico aplicado de conformidad con el párrafo primero del presente artículo se certificará añadiendo :
en el punto II.1.1 , columna B , del certificado zoosanitario establecido según el modelo de certificado zoosanitario y sanitario del anexo III de la Decisión 2007/777 / CE :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2008/161 / CE de la Comisión . » ;
en el punto I.28 , columna « Tipo de tratamiento » , del certificado veterinario para el tránsito y / o el almacenamiento , establecido según el modelo del anexo IV de la Decisión 2007/777 / CE :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2008/161 / CE de la Comisión . » .
Artículo 6
Requisito de certificación
A partir del 3 de abril de 2008 , se autorizarán las importaciones en la Comunidad de las mercancías mencionadas en el artículo 3 desde todo el territorio de Israel , a condición de que los certificados veterinarios que acompañan a los envíos de dichas mercancías incluyan la siguiente mención :
« Envío conforme a la Decisión 2008/161 / CE de la Comisión . » .
Artículo 7
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión se aplicará hasta el 2 de julio de 2008 .
No obstante , los artículos 1 a 5 se aplicarán hasta el 2 de abril de 2008 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 137 de 8.6.1993 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/696 / CE .
DO L 181 de 15.7.1994 , p. 35 .
Táchese lo que no proceda .
EP , E POU , RAT
Reglamento ( UE ) no 1109/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 781/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación código NC
Motivación
Caja de cartón rígido con tapa separada ( sin bisagras ni dispositivo de cierre ) , ambas con recubrimiento exterior de papel .
La caja mide 5,5 cm ( largo ) × 4,5 cm ( ancho ) × 3 cm ( alto ) .
La tapa lleva una cinta decorativa de materia textil .
El interior de la caja incorpora una esponja de plástico celular amovible de 1 cm de espesor y de un tamaño que se corresponde exactamente con las dimensiones de la caja .
Esta esponja esta cubierta , en su parte superior , por una capa de materia textil recubierta a su vez de tundiznos que imitan el terciopelo .
En su centro hay una incisión semicircular , que la atraviesa por completo , concebida para soportar un artículo de joyería ( por ejemplo , un anillo ) .
( estuche para joyas )
( véanse las fotografías 637 A + B + C ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 h ) del capítulo 48 y por el texto de los códigos NC 4202 y 42029900 .
La rigidez del cartón indica que el artículo es susceptible de uso prolongado .
Además , debido a las dimensiones de la esponja ( tamaño ajustado al del estuche , espesor ) , a su apariencia ( imitación de terciopelo ) y sobre todo al diseño de la incisión , este artículo es un continente con tapa , similar a un « estuche para joyas » , preparado para contener un artículo de joyería .
Véase el séptimo párrafo de las notas explicativas del SA de la partida 4202 .
Por otra parte , al estar recubierto de papel este artículo cumple los requisitos que se mencionan en la segunda parte del texto de la partida 4202 para los continentes .
Teniendo en cuenta , sus características objetivas ( cartón rígido , características específicas de la esponja ) el artículo está diseñado para contener una mercancía concreta , a saber , una joya .
Por lo tanto , se trata de un artículo incluido en la segunda parte del texto de la partida 4202 , y como tal , excluido del capítulo 48 por aplicación de la nota 2 h ) de dicho capítulo .
Véase también la primera frase del primer párrafo de las notas explicativas del SA de la partida 4819 , sección A ) .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Reglamento ( UE ) no 1281/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se fijan los precios de venta comunitarios de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca conviene fijar para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta de la UE a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no 1212/2009 del Consejo [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña de 2010 del conjunto de los productos en cuestión .
Los precios de mercado varían considerablemente en función de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular en el caso del calamar y de la merluza .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel de precios a partir del cual se empieza a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de conversión para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la UE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta de la UE a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2010 de los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de conversión a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 327 de 12.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Precios de venta y coeficiente de conversión
Presentación comercial :
entero , sin limpiar producto que no ha sido sometido a ningún tratamiento
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado
Especie
Presentación
Coeficiente de conversión
Nivel de intervención
Precio de venta
( EUR / tonelada )
Fletán negro
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada
Gamba Penaeidae
Congelada
Parapenaeus Longirostris
Otras Penaeidae
Jibia
( Sepia officinalis , Rossia macrosoma y Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpiado
Loligo vulgaris
Pulpos
tubo
Reglamento Delegado ( UE ) no 811/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de aparatos de calefacción , calefactores combinados , equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar y equipos combinados de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige a la Comisión que adopte actos delegados en lo relativo al etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un gran potencial de ahorro energético y que presenten una amplia disparidad en los niveles de rendimiento con funcionalidad equivalente .
La energía que consumen los aparatos destinados a la calefacción de espacios y los calefactores combinados que caldean espacios y agua representa una parte importante de la demanda total de energía de la Unión .
Los aparatos de calefacción y los calefactores combinados con funcionalidad equivalente difieren mucho con respecto a su eficiencia energética .
El margen para reducir su consumo energético es considerable e incluye la posibilidad de combinarlos con controles de temperatura y dispositivos solares adecuados .
Por consiguiente , los aparatos de calefacción , los calefactores combinados y los equipos de esos calefactores combinados con controles de temperatura y equipos solares deben someterse a requisitos de etiquetado energético .
Los aparatos de calefacción y los equipos combinados de calefactores diseñados para funcionar principalmente con combustibles gaseosos o líquidos ( más del 50 % ) producidos a partir de biomasa tienen características técnicas específicas que requieren análisis técnicos , económicos y medioambientales suplementarios .
Según el resultado de dichos análisis , llegado el caso deberían fijarse requisitos de etiquetado energético en una fase posterior .
Es preciso fijar disposiciones armonizadas sobre un etiquetado y una información normalizada del producto en relación con la eficiencia energética de los aparatos de calefacción y calefactores combinados a fin de incentivar a los fabricantes para que mejoren la eficiencia energética de estos calefactores , alentar a los usuarios finales a comprar productos energéticamente eficientes y contribuir al funcionamiento del mercado interior .
El presente Reglamento debe introducir , con respecto al ahorro significativo de energía y de costes de cada tipo de calefactor , una nueva escala de etiquetado de A++ a G para la función de calefacción de los aparatos de calefacción con caldera , los aparatos de calefacción de cogeneración , los aparatos de calefacción con bomba de calor , los calefactores combinados con caldera y los calefactores combinados con bomba de calor .
Mientras las clases A a G incluyen los distintos tipos de calderas convencionales no combinadas con tecnologías de cogeneración o de energías renovables , las clases A+ y A++ deben promover el uso de tecnologías de cogeneración y de fuentes de energía renovables .
Además , es preciso introducir una escala de etiquetado de A a G para la función de caldeo de agua de los calefactores combinados con caldera y los calefactores combinados con bomba de calor , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento Delegado ( UE ) no 812/2013 de la Comisión , de 18 de febrero de 2013 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los calentadores de agua , los depósitos de agua caliente y los equipos combinados de calentadores de agua y dispositivos solares [ 2 ] .
Al cabo de cuatro años deberán añadirse las clases A+++ y A+ a las clases estacionales de calefacción y caldeo de agua , respectivamente , salvo si la revisión del Reglamento probase lo contrario , a fin de acelerar la penetración en el mercado de aparatos de calefacción y calefactores combinados de alta eficiencia que utilicen fuentes de energía renovables ;
El presente Reglamento debe garantizar que los consumidores obtengan información comparativa más precisa sobre el rendimiento de los calentadores con bomba de calor , basada en el cálculo de la eficiencia estacional y el método de medición correspondiente a tres zonas climáticas europeas .
A fin de investigar si conviene desarrollar un método similar para otros calentadores , la Comisión ha dado un mandato en este sentido a los órganos europeos de normalización .
Las temporadas normalizadas europeas de calefacción para calentadores con caldera , calentadores de cogeneración y calentadores solares podrían tenerse en cuenta a la hora de revisar el presente Reglamento .
Se espera que el efecto combinado del presente Reglamento y del Reglamento ( UE ) no 813/2013 de la Comisión , de 2 de agosto de 2013 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de calefacción y los calefactores combinados [ 3 ] , comporte un ahorro energético anual de unos 1900 PJ ( en torno a 45 Mtep ) para 2020 , que corresponden a alrededor de 110 Mt de CO2 , frente a lo que pasaría si no se tomaran medidas .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse con métodos de medición y de cálculo fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas las normas armonizadas que eventualmente hayan aprobado los organismos de normalización europeos por petición de la Comisión , de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] , a efectos de establecer requisitos de diseño ecológico .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y contenido uniformes de las etiquetas del producto para los aparatos de calefacción y calefactores combinados .
Además , el presente Reglamento especificará los requisitos relativos a la ficha del producto y la documentación técnica para los aparatos de calefacción y calefactores combinados .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar los requisitos relativos a la información que debe facilitarse para todo tipo de venta a distancia de aparatos de calefacción y calefactores combinados , así como en la publicidad y el material técnico de promoción relativos a estos aparatos .
Aparte de las etiquetas y fichas del producto para los aparatos de calefacción independientes y calefactores combinados establecidas en el presente Reglamento , las etiquetas y fichas de equipos combinados , basadas en las fichas del producto de los proveedores , deben garantizar que el consumidor final pueda acceder con facilidad a la información sobre el rendimiento energético de calefactores combinados con dispositivos solares y / o controles de temperatura .
Este tipo de sistemas puede alcanzar la clase más eficiente A+++ .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento para tener en cuenta el progreso tecnológico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para el etiquetado energético de aparatos de calefacción y calefactores combinados de una potencia calorífica nominal igual o inferior a 70 kW , combinaciones de aparatos de calefacción de una potencia calorífica nominal igual o inferior a 70 kW , controles de temperatura y dispositivos solares , y combinaciones de calefactores de una potencia calorífica igual o inferior a 70 kW , controles de temperatura y dispositivos solares , así como para la divulgación de información complementaria sobre estos productos .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los calefactores diseñados específicamente para utilizar combustibles gaseosos o líquidos producidos predominantemente a partir de biomasa ;
los calefactores que utilizan combustibles sólidos ;
los calefactores incluidos en el ámbito de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
los calentadores que generan calor exclusivamente para suministrar agua caliente potable o sanitaria ;
los calentadores destinados a caldear y distribuir medios gaseosos portadores de calor , como vapor o aire ;
los aparatos de calefacción de cogeneración con una capacidad eléctrica máxima de 50 kW o más .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / CE , se aplicarán las siguientes :
« calefactor » un aparato de calefacción o un calefactor combinado ;
« aparato de calefacción » un dispositivo que
suministra calor a un sistema central de calefacción a base de agua a fin de alcanzar y mantener un nivel de temperatura determinado en el interior de un espacio cerrado , como un edificio , una vivienda o una estancia , y
está equipado con uno o varios generadores de calor ;
« calefactor combinado » un aparato de calefacción diseñado para suministrar igualmente calor destinado a proporcionar niveles , cantidades y caudales predeterminados de agua caliente potable o sanitaria durante determinados intervalos , y que está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
« sistema de calefacción central a base de agua » un sistema que utiliza agua como medio de transferencia para distribuir calor generado de forma centralizada entre emisores de calor para el caldeo del interior de edificios o parte de estos ;
« generador de calor » la parte de un calefactor que genera calor mediante uno o varios de los siguientes procesos :
combustión de combustibles fósiles o combustibles de biomasa ;
utilización del efecto Joule en los elementos calefactores de una resistencia eléctrica ;
captura del calor ambiente a partir de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica , o de calor residual ;
« potencia calorífica nominal » ( Prated ) la potencia calorífica declarada de un calefactor cuando suministra calefacción para espacios y , en su caso , caldeo de agua en condiciones nominales estándar , expresada en kW ; en el caso de los aparatos de calefacción con bomba de calor o los calefactores combinados con bomba de calor , las condiciones de regulación estándar para determinar la potencia calorífica nominal serán las condiciones de diseño de referencia , estipuladas en el cuadro 10 del anexo VII ;
« condiciones de regulación estándar » las condiciones de funcionamiento de los calefactores en condiciones climáticas medias para determinar la potencia calorífica nominal , la eficiencia energética estacional de la calefacción , la eficiencia energética del caldeo de agua y el nivel de potencia acústica ;
« biomasa » la fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos de origen biológico procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias de origen vegetal y animal ) , de la silvicultura y otras industrias relacionadas , como la pesca y la acuicultura , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y urbanos ;
« combustible de biomasa » el combustible gaseoso o líquido producido a partir de la biomasa ;
« combustible fósil » el combustible gaseoso o líquido de origen fósil ;
« aparato de calefacción de cogeneración » un aparato de calefacción que genera simultáneamente calor y electricidad en un único proceso ;
« control de temperatura » equipo de interfaz con el usuario final para determinar los valores y la duración de la temperatura interior deseada , y que comunica los datos correspondientes a una interfaz del calefactor , como una unidad central de procesamiento , con el fin de regular la(s ) temperatura(s ) interior(es ) ;
« dispositivo solar » un sistema exclusivamente solar , un colector solar , un depósito de agua caliente solar o una bomba en el circuito del colector , comercializados de forma independiente ;
« sistema exclusivamente solar » un dispositivo equipado con uno o más colectores solares y depósitos solares de agua caliente y , en su caso , bombas situadas en el bucle del colector y otras partes que se comercializa como una unidad y no está equipado con ningún generador de calor excepto posiblemente uno o varios calentadores de inmersión de reserva ;
« colector solar » dispositivo concebido para absorber la irradiancia solar global y transferir la energía calorífica así producida a un fluido que pasa a través de él ;
« depósito de agua caliente » recipiente para almacenar agua caliente sanitaria y para fines de calefacción , incluidos los eventuales aditivos , que no está equipado con un generador de calor , salvo posiblemente uno o varios calefactores de inmersión de reserva ;
« depósito de agua caliente solar » depósito de agua caliente que almacena la energía producida por uno o varios colectores solares ;
« calefactor de inmersión de reserva » calefactor de resistencia eléctrica de efecto Joule que forma parte de un depósito de agua caliente y genera calor solo cuando la fuente de calor externa se ha interrumpido ( como durante los períodos de mantenimiento ) o está averiada , o que forma parte de un depósito de agua caliente solar y proporciona calor cuando la fuente de calor solar no es suficiente para satisfacer los niveles de confort necesarios ;
« equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar » conjunto ofrecido al usuario final que contiene uno o varios aparatos de calefacción , uno o varios controles de temperatura y uno o varios dispositivos solares ;
« equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar » conjunto ofrecido al usuario final que contiene uno o varios calefactores combinados junto con uno o varios controles de temperatura y / o uno o varios dispositivos solares ;
« eficiencia energética estacional de calefacción » ( ηs ) la relación entre la demanda de calefacción durante una temporada de calefacción determinada , suministrada por un aparato de calefacción , un calefactor combinado , un equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar , o un equipo combinado de calefactor , control de temperatura , dispositivo solar , y el consumo anual de energía necesario para satisfacer esta demanda , expresada en % ;
« eficiencia energética del caldeo de agua » ( ηwh ) relación entre la energía útil del agua potable o sanitaria aportada por un calefactor combinado o un equipo combinado de calefactor , control de temperatura , dispositivo solar y la energía necesaria para su generación , expresada en % ;
« nivel de potencia acústica » ( LWA ) nivel de potencia acústica ponderada A , interior o exterior , expresado en dB ;
En el anexo I figuran definiciones adicionales a los efectos de los anexos II a VIII .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores y calendario
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio aparatos de calefacción , incluidos los integrados en combinaciones de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , se asegurarán de que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 1.1 del anexo III con cada aparato de calefacción conforme a las clases de eficiencia energética estacional de calefacción que figuran en el punto 1 del anexo II , teniendo en cuenta que : los aparatos de calefacción con bomba de calor irán provistos de una etiqueta impresa por lo menos en el embalaje del generador de calor ; los aparatos de calefacción destinados a ser utilizados en equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar irán provistos de una segunda etiqueta acorde con el formato y el contenido de información que se establece en el punto 3 del anexo III para cada aparato de calefacción ;
cada aparato de calefacción esté provisto de una ficha del producto conforme al punto 1 del anexo IV , teniendo en cuenta que : los aparatos de calefacción con bomba de calor irán provistos de una ficha del producto por lo menos para el generador de calor ; los aparatos de calefacción destinados a equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar irán provistos de una segunda ficha , según establece el punto 5 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 1 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa al modelo específico de aparato de calefacción que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas medias para ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo al modelo específico de aparato de calefacción que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas medias para ese modelo .
A partir del 26 de septiembre de 2019 , se suministrará una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 1.2 del anexo III con cada aparato de calefacción conforme a las clases de eficiencia energética estacional de calefacción que figuran en el punto 1 del anexo II , teniendo en cuenta que : los aparatos de calefacción con bomba de calor irán provistos de una etiqueta impresa por lo menos en el embalaje del generador de calor ;
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio calefactores combinados , incluidos los integrados en combinaciones de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar , se asegurarán de que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 2.1 del anexo III con cada calefactor combinado conforme a las clases de eficiencia energética estacional de calefacción y de eficiencia energética de caldeo de agua que figuran en los puntos 1 y 2 del anexo II , teniendo en cuenta que : los calefactores combinados con bomba de calor irán provistos de una etiqueta impresa por lo menos en el embalaje del generador de calor ; los calefactores combinados destinados a ser utilizados en equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar irán provistos de una segunda etiqueta acorde con el formato y el contenido de información que se establece en el punto 4 del anexo III para cada calefactor combinado ;
cada calefactor combinado esté provisto de una ficha del producto conforme al punto 2 del anexo IV , teniendo en cuenta que : los calefactores combinados con bomba de calor irán provistos de una ficha del producto por lo menos para el generador de calor ; los calefactores combinados destinados a equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar irán provistos de una segunda ficha , según establece el punto 6 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 2 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa al modelo específico de calefactor combinado que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y a la eficiencia energética de caldeo del agua en condiciones climáticas medias para ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo al modelo específico de calefactor combinado que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y de eficiencia energética de caldeo del agua en condiciones climáticas medias para ese modelo .
A partir del 26 de septiembre de 2019 , se suministrará una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 2.2 del anexo III con cada calefactor combinado conforme a las clases de eficiencia energética estacional de calefacción y a las clases de eficiencia energética de caldeo de agua que figuran en el punto 1 del anexo II , teniendo en cuenta que : los calefactores combinados con bomba de calor irán provistos de una etiqueta impresa por lo menos en el embalaje del generador de calor ;
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio controles de temperatura se asegurarán de que :
se facilite una ficha del producto conforme con lo indicado en el punto 3 del anexo IV ;
la documentación técnica especificada en el punto 3 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición .
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio dispositivos solares se asegurarán de que :
se facilite una ficha del producto conforme con lo indicado en el punto 4 del anexo IV ;
la documentación técnica especificada en el punto 4 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición .
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar , se asegurarán de que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 3 del anexo III con cada equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar conforme a las clases de eficiencia energética estacional de calefacción que figuran en el punto 1 del anexo II ;
cada equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar esté provisto de una ficha de producto conforme al punto 5 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 5 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa a un modelo específico de equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas medias para ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo al modelo específico de equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas medias para ese modelo .
A partir del 26 septiembre 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , se asegurarán de que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 4 del anexo III con cada equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar conforme a las clases de eficiencia energética estacional de calefacción y de eficiencia energética de caldeo de agua que figuran en los puntos 1 y 2 del anexo II ;
cada equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar esté provisto de una ficha de producto conforme al punto 6 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 6 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa a un modelo específico de equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y a la clase de eficiencia energética de caldeo de agua en condiciones climáticas medias para ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo al modelo específico de equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y a la clase de eficiencia energética de caldeo de agua en condiciones climáticas medias para ese modelo .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores de aparatos de calefacción se asegurarán de que :
en el punto de venta , todos los aparatos de calefacción vayan provistos de la etiqueta suministrada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , tal como se establece en el punto 1 del anexo III , en la parte exterior frontal del aparato , de forma que resulte claramente visible ;
los aparatos de calefacción ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlos directamente , se comercialicen con la información que han de facilitar los proveedores de conformidad con el punto 1 del anexo VI ;
Los distribuidores de calefactores combinados se asegurarán de que :
en el punto de venta , todos los calefactores combinados vayan provistos de la etiqueta suministrada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , tal como se establece en el punto 2 del anexo III , en la parte exterior frontal del aparato , de forma que resulte claramente visible ;
los calefactores combinados ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlos directamente , se comercialicen con la información que han de facilitar los proveedores de conformidad con el punto 2 del anexo VI ;
Los distribuidores de equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar se asegurarán de que , sobre la base de la etiqueta y las fichas facilitadas por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 :
toda oferta de un equipo combinado específico incluya la eficiencia energética estacional de calefacción y la clase de eficiencia energética estacional de calefacción de dicho equipo en condiciones climáticas medias , más frías o más cálidas , según proceda , exhibiendo en el equipo combinado la etiqueta conforme al punto 3 del anexo III y facilitando la ficha prevista en el punto 5 del anexo IV , debidamente cumplimentada conforme a las características de de ese equipo ;
los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlos directamente , se comercialicen con la información prevista en el punto 3 del anexo VI ;
Los distribuidores de equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar se asegurarán de que , sobre la base de la etiqueta y las fichas facilitadas por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartados 2 , 3 , 4 y 6 :
toda oferta de un equipo combinado específico de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar incluya la eficiencia energética estacional de calefacción , la eficiencia energética de caldeo de agua , la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y la clase de eficiencia energética de caldeo de agua de dicho equipo en condiciones climáticas medias , más frías o más cálidas , según proceda , exhibiendo en el equipo combinado la etiqueta conforme al punto 4 del anexo III y facilitando la ficha prevista en el punto 6 del anexo IV , debidamente cumplimentada conforme a las características de de ese equipo .
Artículo 6
Artículo 7
En particular , esta revisión evaluará todos los cambios significativos de la cuota de mercado de los distintos tipos de calefactores enumerados en los puntos 1.2 y 2.2 del anexo III , la viabilidad y utilidad de indicar la eficiencia de los calefactores , aparte de la eficiencia de las bombas de calor basada en temporadas de calefacción normalizadas , y la adecuación de las fichas y etiquetas de los equipos combinados previstas en los puntos 3 y 4 del anexo III y los puntos 6 y 7 del anexo IV , y la idoneidad de la inclusión de los dispositivos pasivos de recuperación de calor en el ámbito del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
Véase la página 136 del presente Diario Oficial .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a los anexos II a VIII
A los efectos de los anexos II a VIII , se aplicarán las siguientes definiciones :
Definiciones relacionadas con los calefactores :
por « aparato de calefacción con caldera » , denominado « caldera » en las figuras 1 a 4 del anexo IV aparato de calefacción que genera calor mediante la combustión de combustibles fósiles o de biomasa o mediante el efecto Joule en elementos de calefacción de resistencia eléctrica ;
por « calefactor combinado con caldera » , denominado « caldera » en las figuras 1 a 4 del anexo IV aparato de calefacción con caldera concebido para suministrar igualmente calor destinado a proporcionar niveles , cantidades y caudales predeterminados de agua caliente potable o sanitaria durante determinados intervalos , y que está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
« aparato de calefacción con bomba de calor » , denominado « bomba de calor » en las figuras 1 y 3 del anexo IV aparato de calefacción que utiliza el calor ambiente de fuente atmosférica , acuática o geotérmica o calor residual para generar calor ; un aparato de calefacción con bomba de calor puede disponer de uno o varios calefactores complementarios que emplean el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica o la combustión de combustibles fósiles o de biomasa ;
« calefactor combinado con bomba de calor » , denominado « bomba de calor » en las figuras 1 y 3 del anexo IV aparato de calefacción con bomba de calor concebido para suministrar igualmente calor destinado a proporcionar niveles , cantidades y caudales predeterminados de agua caliente potable o sanitaria durante determinados intervalos , y que está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
« calefactor complementario » calefactor no preferencial que genera calor en aquellos casos en que la demanda de calor es superior a la potencia calorífica nominal del calefactor preferencial ;
« potencia calorífica nominal de calefactor complementario » ( Psup ) potencia calorífica declarada de un calefactor complementario cuando calienta un espacio y , en su caso , cuando caldea agua en condiciones de regulación estándar , expresada en kW ; si el calefactor complementario es un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor , la condición de regulación estándar para determinar la potencia calorífica nominal del calefactor complementario será una temperatura exterior Tj = + 7 °C ;
« temperatura exterior » ( Tj ) temperatura del aire exterior medida con un termómetro seco y expresada en grados Celsius ; la humedad relativa podrá indicarse mediante la temperatura correspondiente medida con un termómetro húmedo ;
« consumo anual de energía » ( QHE ) consumo anual de energía que requiere un aparato de calefacción para satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia para una temporada de calefacción determinada , expresado en kWh en términos de energía final o en GJ en términos de GCV ;
« modo de espera » estado en que el calefactor se halla conectado a la red eléctrica , depende de la energía procedente de dicha red para funcionar según los fines previstos y ejecuta solamente las siguientes funciones , que se pueden prolongar por tiempo indefinido : función de reactivación , o función de reactivación y tan solo indicación de función de reactivación habilitada , y / o visualización de información o de estado ;
« consumo de electricidad en modo en espera » ( PSB ) consumo de electricidad de un calentador en modo de espera , expresado en kW ;
« coeficiente de conversión » ( CC ) un coeficiente que refleja la eficiencia el 40 % de eficiencia de generación media de la UE contemplada en la Directiva 2012/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ; el valor del coeficiente de conversión es CC = 2,5 ;
« valor calorífico bruto » ( GCV ) cantidad total de calor liberado por una cantidad unitaria de combustible cuando es quemado por completo con oxígeno y cuando se devuelven los productos de la combustión a la temperatura ambiente ; esta cantidad incluye el calor de condensación del vapor de agua contenido en el combustible y el vapor de agua formado por la combustión del hidrógeno contenido en el combustible ; « control inteligente » : Definiciones relacionadas con los aparatos de calefacción con caldera , los calefactores combinados con caldera y los aparatos de calefacción de cogeneración :
« eficiencia energética estacional de calefacción en modo activo » ( ηson )
en el caso de los aparatos de calefacción con caldera y los calefactores combinados con caldera que utilizan combustibles , una media ponderada de la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal y la eficiencia útil a un 30 % de dicha potencia , expresada en porcentaje ;
en el caso de los aparatos de calefacción y calefactores combinados con caldera eléctrica , la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal , expresada en % ;
en el caso de los aparatos de calefacción de cogeneración no provistos de calefactores complementarios , la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal , expresada en % ;
en el caso de los aparatos de calefacción provistos de calefactores complementarios , la media ponderada de la eficiencia útil a la potencia calorífica nominal con los calefactores complementarios desactivados , y la eficiencia útil a dicha potencia con los calefactores complementarios activados , expresada en % ;
« eficiencia útil » ( η ) la relación entre la potencia calorífica útil y el insumo total de energía de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración , expresada en % ; el insumo total de energía se expresará en términos de GCV o en términos de la energía final multiplicada por CC ;
« potencia calorífica útil » ( P ) la potencia calorífica de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración transmitida al portador de calor , expresada en kW ;
« eficiencia eléctrica » ( ηel ) la relación entre la potencia eléctrica y el insumo total de energía de un aparato de calefacción de cogeneración , expresada en % ; el insumo total de energía se expresará en términos de GCV o en términos de la energía final multiplicada por CC ;
« consumo de electricidad del quemador de encendido » ( Pign ) el consumo de electricidad de un quemador destinado a encender el quemador principal , expresado en W en términos de GCV ;
« caldera de condensación » aparato de calefacción o calefactor combinado con caldera en el que , en condiciones normales de funcionamiento y a una temperatura dada del agua , el vapor de agua presente en los productos de combustión se condensa parcialmente a fin de aprovechar el calor latente de este vapor con fines de calefacción ;
« consumo de electricidad auxiliar » el consumo anual de electricidad necesario para el funcionamiento previsto de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración , calculado a partir del consumo de electricidad a plena carga ( elmax ) , a carga parcial ( elmin ) , en modo de espera y en las horas de funcionamiento predeterminadas en cada modo , expresado en kWh en términos de energía final ;
« pérdida de calor en modo de espera » ( Pstby ) la pérdida de calor de un aparato de calefacción con caldera , un calefactor combinado con caldera o un aparato de calefacción de cogeneración en modos de funcionamiento en que no hay demanda de calor , expresada en kW ; Definiciones relacionadas con los aparatos de calefacción y calefactores combinados con bomba de calor :
« coeficiente nominal de rendimiento » ( COPrated ) o « relación nominal de energía primaria»(PERrated ) la capacidad calorífica declarada , expresada en kW , dividida entre el insumo de energía , expresado en kW en términos de GCV o en kW en términos de energía final , y multiplicada por CC , para calefacción generada en condiciones de regulación estándar ;
« condiciones de diseño de referencia » la combinación de la temperatura de diseño de referencia , la temperatura bivalente máxima y la temperatura límite de funcionamiento máxima , según se indica en el cuadro 10 del anexo VII ;
« temperatura de diseño de referencia » ( Tdesignh ) la temperatura exterior , expresada en grados Celsius , indicada en el cuadro 10 del anexo VII , en la que la relación de carga parcial es igual a 1 ;
« relación de carga parcial » ( pl(Tj ) ) la temperatura exterior menos 16 °C , dividida entre la temperatura de diseño de referencia menos 16 °C ;
« temporada de calefacción » conjunto de condiciones de funcionamiento en condiciones climáticas media , más fría y más cálida , que describen , para cada período de temperatura , la combinación de temperaturas exteriores y el número de horas en que se registran estas temperaturas en cada temporada ;
« período de temperatura » ( binj ) combinación de temperatura exterior y horas por período , tal como se indica en el cuadro 12 del anexo VII ;
« horas por período de temperatura » ( Hj ) las horas por temporada de calefacción , expresadas en horas por año , en las que se registra una temperatura exterior para cada período de temperatura , tal como se indica en el cuadro 12 del anexo VII ;
« carga parcial para calefacción » ( Ph(Tj ) ) la carga de calefacción a una temperatura exterior determinada , que se calcula multiplicando la carga de diseño por la relación de carga parcial , expresada en kW ;
« coeficiente estacional de rendimiento » ( SCOP ) o « relación estacional de energía primaria » ( SPER ) el coeficiente de rendimiento global de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza electricidad , o bien la relación total de energía primaria de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza combustible , representativa de la temporada de calefacción de que se trate , que se calcula dividiendo la demanda anual de calefacción de referencia entre el consumo anual de energía ;
« demanda anual de calefacción de referencia » ( QH ) la demanda de calefacción de referencia para una temporada de calefacción determinada , que se usa para el cálculo de SCOP o SPER , y se calcula multiplicando la carga de diseño para calefacción por las horas anuales en modo activo equivalente , expresada en kWh ;
« horas anuales en modo activo equivalente » ( HHE ) el número de horas anuales durante las que se supone que un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado de calor debe suministrar la carga de diseño para calefacción a fin de satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia , expresadas en h ;
« coeficiente de rendimiento en modo activo » ( SCOPon ) o « relación de energía primaria en modo activo » ( SPERon ) el coeficiente medio de rendimiento de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor en modo activo o la relación media de energía primaria en modo activo de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza combustible para la temporada de calefacción de que se trate ;
« capacidad complementaria de calefacción » ( sup(Tj ) ) la potencia calorífica nominal Psup de un calefactor complementario que complementa la capacidad declarada de calefacción para satisfacer la carga parcial de calefacción , si la capacidad de calefacción declarada es inferior a la carga parcial de calefacción , expresada en kW ;
« coeficiente de rendimiento de un período determinado de temperatura » ( COPbin(Tj ) o « relación de energía primaria de un período determinado de temperatura » ( PERbin(Tj ) ) el coeficiente de rendimiento de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza electricidad , o la relación de energía primaria de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor que utiliza combustible correspondiente a todos los períodos de temperatura de una temporada , que se deriva de la carga parcial de calefacción , la capacidad de calefacción declarada y el coeficiente de rendimiento declarado para los períodos de temperatura de que se trate , y se calcula para otros períodos de temperatura mediante interpolación o extrapolación , corregida en caso necesario por el coeficiente de degradación ;
« capacidad declarada de calefacción » ( Pdh(Tj ) ) la capacidad de calefacción que un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor puede suministrar a una temperatura exterior determinada , expresada en kW ;
« control de capacidad » la posibilidad de que un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor cambie de capacidad mediante la modificación del caudal volumétrico de al menos uno de los fluidos para operar el ciclo de refrigeración , que deberá llevar la mención « fijo » si el caudal volumétrico no puede modificarse o « variable » si el caudal volumétrico puede modificarse o variarse en series de dos o más pasos ;
« carga de diseño para calefacción » ( Pdesignh ) la potencia calorífica nominal ( Prated ) de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor , en la que la carga de diseño de calefacción es igual a la carga parcial de calefacción con una temperatura exterior igual a la temperatura de diseño de referencia , expresada en kW ;
« coeficiente de rendimiento declarado » ( COPd(Tj ) ) o « relación de energía primaria declarada » ( PERd(Tj ) ) el coeficiente de rendimiento o relación de energía primaria de un número limitado de períodos de temperatura especificados ;
« temperatura bivalente » ( Tbiv ) la temperatura exterior para calefacción declarada por el proveedor , en la que la capacidad de calefacción declarada es igual a la carga parcial de calefacción y por debajo de la cual la capacidad de calefacción declarada requiere una capacidad complementaria para satisfacer la carga parcial de calefacción , expresada en grados Celsius ;
« temperatura límite de funcionamiento » ( TOL ) la temperatura exterior para calefacción declarada por el proveedor , por debajo de la cual un aparato de calefacción provisto de una bomba de calor aire-agua o un calefactor combinado provisto de una bomba de calor aire-agua no puede suministrar capacidad de calefacción y la capacidad de calefacción declarada es igual a cero , expresada en grados Celsius ;
« temperatura límite de calentamiento de agua » ( WTOL ) la temperatura de salida del agua declarada por el proveedor , por encima de la cual un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado provisto de bomba de calor no puede suministrar capacidad de calefacción alguna y la capacidad de calefacción declarada es igual a cero , expresada en grados Celsius ;
« capacidad de calefacción de intervalo cíclico » ( Pcych ) la capacidad de calefacción integrada durante el intervalo cíclico de ensayo para calefacción , expresada en kW ;
« eficiencia del intervalo cíclico » ( COPcyc o PERcyc ) el coeficiente medio de rendimiento o la relación media de energía primaria durante el intervalo cíclico de ensayo , que se calcula como la capacidad de calefacción integrada durante el intervalo , expresada en kWh , dividida entre el consumo de energía integrado durante el mismo intervalo , expresado en kWh en términos de GCV o en kWh en términos de energía final , multiplicado por el CC ;
« coeficiente de degradación » ( Cdh ) el factor de pérdida de eficiencia debido al ciclo de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor ; si el Cdh no se determina por medición , el coeficiente de degradación por defecto es Cdh = 0,9 ;
« modo activo » estado correspondiente a las horas con carga de calefacción del espacio cerrado y en el cual la función de calefacción se encuentra activada ; este estado puede incluir ciclos del aparato de calefacción con bomba de calor o del calefactor combinado con bomba de calor con el fin de alcanzar o mantener la temperatura atmosférica interior requerida ;
« modo desactivado » estado en que el aparato de calefacción con bomba de calor o el calefactor combinado con bomba de calor está conectado a la toma de corriente y no ejecuta función alguna , incluidos los estados en que únicamente indica que se encuentra desactivado o en los que solamente ofrece funciones para garantizar la compatibilidad electromagnética con arreglo a la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento y del Consejo [ 2];(47 ) « modo desactivado por termostato » el estado correspondiente a las horas sin carga calorífica y con la función de calefacción activada , en el que esta última se encuentra activada , pero el aparato de calefacción con bomba de calor o el calefactor combinado con bomba de calor no está operativo ; los ciclos en modo activo no se consideran un modo desactivado por termostato ;
« modo de calefactor del cárter » estado en el que un dispositivo de calefacción está activado para evitar que el refrigerante se traslade al compresor a fin de limitar la concentración de refrigerante en el aceite cuando se pone en marcha el compresor ;
« consumo de electricidad en modo desactivado » ( POFF ) el consumo de electricidad de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor en modo desactivado , expresado en kW ;
« consumo de electricidad en modo desactivado por termostato » ( PTO ) el consumo de electricidad de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor cuando se encuentra desactivado por termostato , expresado en kW ;
« consumo de electricidad en modo de calefactor del cárter » ( PCK ) el consumo de electricidad de un aparato de calefacción con bomba de calor o un calefactor combinado con bomba de calor en modo de calefactor del cárter , expresado en kW ;
« bomba de calor de baja temperatura » aparato de calefacción con bomba de calor diseñado específicamente para aplicaciones de baja temperatura y que no puede suministrar agua caliente a una temperatura de salida de 52 °C con una temperatura de entrada medida con termómetro seco de – 7 °C ( – 8 °C ) en condiciones de diseño de referencia para un clima medio ;
« aplicación de baja temperatura » aplicación en la que el aparato de calefacción con bomba de calor suministra su capacidad de calefacción declarada a una temperatura de 35 °C en la salida de un intercambiador de calor de interior ;
« aplicación de temperatura media » aplicación en la que el aparato de calefacción con bomba de calor o el calentador combinado con bomba de calor suministra su capacidad de calefacción declarada a una temperatura de 55 °C en la salida de un intercambiador de calor de interior ; Definiciones relacionadas con el caldeo de agua de los calefactores combinados :
« perfil de carga » una determinada secuencia de salidas de agua , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 15 ; cada calefactor combinado cumple al menos un perfil de carga ;
« salida de agua » una determinada combinación de caudal de agua útil , temperatura del agua útil , contenido de energía útil y temperatura pico , conforme a lo especificado en el cuadro 15 del anexo VII ;
« caudal de agua útil » ( f ) el caudal mínimo , expresado en litros por minuto , en que el agua caliente contribuye a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el cuadro 15 del anexo VII ;
« temperatura de agua útil » ( Tm ) la temperatura del agua , expresada en grados Celsius , a la cual el agua caliente empieza a contribuir a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el cuadro 15 del anexo VII ;
« contenido de energía útil » ( Qtap ) el contenido energético del agua caliente , expresado en kWh , suministrado a una temperatura igual o superior a la temperatura del agua útil , y a caudales de agua iguales o superiores al caudal de agua útil , conforme a lo especificado en el cuadro 15 del anexo VII ;
« contenido energético del agua caliente » producto de la capacidad térmica específica del agua , la diferencia de temperatura media entre el agua caliente saliente y el agua fría entrante y la masa total de agua caliente suministrada ;
« temperatura pico » ( Tp ) temperatura mínima del agua , expresada en grados Celsius , que ha de alcanzarse durante la salida de agua , conforme a lo especificado en el cuadro 15 del anexo VII ;
« energía de referencia » ( Qref ) suma del contenido de energía útil de las salidas de agua , expresada en kWh , en un determinado perfil de carga , conforme a lo especificado en el cuadro 15 del anexo VII ;
« perfil de carga máximo » perfil de carga con la mayor energía de referencia que es capaz de suministrar un calefactor combinado cuando cumple las condiciones de temperatura y caudal de ese perfil de carga ;
« perfil de carga declarado » perfil de carga aplicado cuando se determina la eficiencia energética de caldeo de agua ;
« consumo diario de electricidad » ( Qelec ) el consumo de electricidad para caldeo de agua durante 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado , expresado en kWh en términos de energía final ;
« consumo diario de combustible » ( Qfuel ) el consumo de combustibles para el caldeo de agua durante 24 horas con el perfil de carga declarado , expresado en kWh en términos de GCV y , a efectos de la letra f ) de punto 5 del anexo VII , expresado en GJ en términos de GCV ;
« consumo anual de electricidad » ( AEC ) el consumo de electricidad anual de un calefactor combinado para caldeo de agua con el perfil de carga declarado y en determinadas condiciones climáticas , expresado en kWh de energía final ;
« consumo anual de combustible » ( AFC ) el consumo anual de combustible fósil o de biomasa de un calefactor combinado para caldeo de agua con el perfil de carga declarado y en determinadas condiciones climáticas , expresado en GJ en términos de GCV ; Definiciones relacionadas con los dispositivos solares :
« contribución calorífica anual no solar » ( Qnonsol ) contribución anual de la electricidad ( expresada en kWh de energía primaria ) o combustibles ( expresada en kWh en términos de GCV ) a la potencia calorífica útil de un equipo combinado de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar , teniendo en cuenta la cantidad anual de calor capturado por el colector solar y las pérdidas de calor del depósito de agua caliente solar ;
« área de apertura del colector » ( Asol ) referida a los efectos de las figuras 1 a 4 del anexo IV como el área máxima proyectada a través de la cual la radiación solar no concentrada entra en el colector , expresada en m2 ;
« eficiencia del colector » ( ηcol ) eficiencia del colector solar a una diferencia de temperatura entre el colector solar y el aire circundante de 40 K y con una irradiancia solar global de 1000 W / m2 , expresada en % ;
« pérdida estática » ( S ) la potencia calorífica disipada de un depósito de agua caliente con una determinada temperatura del agua y temperatura ambiente , expresada en W ;
« volumen de almacenamiento » ( V ) , denominado « volumen del depósito » en las figuras 1 a 4 del anexo IV el volumen nominal de un depósito de agua caliente solar , expresado en litros o m3 ;
« consumo de electricidad auxiliar » ( Qaux ) , denominado « electricidad auxiliar » a efectos de la figura 5 del anexo IV consumo anual de electricidad de un sistema exclusivamente solar debido al consumo eléctrico de la bomba y al consumo eléctrico en modo de espera , expresado en kWh de energía final ;
« consumo eléctrico de la bomba » ( solpump ) consumo eléctrico nominal de la bomba en el circuito del colector de un sistema exclusivamente solar , expresado en W ;
« consumo eléctrico en modo de espera » ( solstandby ) consumo eléctrico nominal de un sistema exclusivamente solar cuando la bomba y el generador de calor están inactivos , expresado en W ; Otras definiciones :
« condiciones climáticas medias » , « condiciones climáticas más frías » y « condiciones climáticas más cálidas » la temperatura y las condiciones de irradiancia solar global características de las ciudades de Estrasburgo , Helsinki y Atenas , respectivamente ;
« identificador de modelo » código , normalmente alfanumérico , que distingue un modelo determinado de aparato de calefacción , calefactor combinado , control de temperatura , dispositivo solar , equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar , o equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar de otros modelos de la misma marca , o de un proveedor del mismo nombre o distribuidor del mismo nombre .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO II
Clases de eficiencia energética
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA ESTACIONAL DE CALEFACCIÓN
Las clases de eficiencia energética estacional de calefacción de un calefactor se determinarán en función de su eficiencia energética estacional de calefacción que figura en el cuadro 1 , excepto en el caso de las bombas de temperatura de baja temperatura y los aparatos de calefacción con bomba de calor para aplicaciones de baja temperatura .
Las clases de eficiencia energética estacional de calefacción de una bomba de calor de baja temperatura y un aparato de calefacción con bomba de calor para aplicaciones de baja temperatura se determinarán en función de su eficiencia energética estacional de calefacción que figura en el cuadro 2 .
La eficiencia energética estacional de calefacción de un calefactor se calculará como se indica en los puntos 3 y 4 del anexo VII para aparatos de calefacción con bomba de calor , calefactores combinados con bomba de calor y bombas de calor de baja temperatura en condiciones climáticas medias .
Cuadro 1
Clases de energía energética estacional de calefacción de calefactores , excepto bombas de calor de baja temperatura y aparatos de calefacción con bomba de calor para aplicaciones de baja temperatura
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción
Eficiencia energética estacional de calefacción ηs en %
Cuadro 2
Clases de eficiencia energética estacional de calefacción de bombas de calor de baja temperatura y aparatos de calefacción con bomba de calor para aplicaciones de baja temperatura
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA DE CALDEO DE AGUA
La clase de eficiencia energética de caldeo de agua de un calefactor combinado se determinará sobre la base de su eficiencia energética de caldeo de agua según se indica en el cuadro 3 .
La eficiencia energética de caldeo de agua de un calefactor combinado se calculará tal como se indica en el punto 5 del anexo VII .
Cuadro 3
Clases de eficiencia energética de caldeo de agua de un calefactor combinado en función de los perfiles de carga declarados , ηwh en %
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA DE UN DEPÓSITO DE AGUA CALIENTE SOLAR QUE SEA ( O FORMEN PARTE DE ) UN DISPOSITIVO SOLAR
La clase de eficiencia energética de un depósito de agua caliente solar que sea ( o forme parte de ) un dispositivo solar se determinará en función de su pérdida estática de calor según se indica en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Clases de eficiencia energética de depósitos de agua caliente solar que sean ( o formen parte de ) un dispositivo solar
Clase de eficiencia energética
Pérdida estática S en vatios , con capacidad V en litros
ANEXO III
Etiquetas
APARATOS DE CALEFACCIÓN
Etiqueta 1
Aparatos de calefacción con caldera de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A++ a G
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor ;
función de calefacción ;
la clase de eficiencia energética estacional determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción con caldera se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente .
V. potencia calorífica nominal en kW , redondeada al número entero más próximo ;
el nivel de potencia acústica LWA , en el interior , en dB , redondeado al número entero más próximo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para aparatos de calefacción con caldera se ajustarán a lo indicado en el punto 5 del presente anexo .
Aparatos de calefacción de cogeneración de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A++ a G
IV la clase de eficiencia energética estacional determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción de cogeneración se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente .
V. la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , redondeada al siguiente número entero ;
el nivel de potencia acústica LWA en el interior , en dB , redondeado al número entero más próximo .
la función adicional de generación de electricidad .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para aparatos de calefacción de cogeneración se ajustarán a lo indicado en el punto 6 del presente anexo .
Aparatos de calefacción con bomba de calor , excepto bombas de calor de baja temperatura , de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A++ a G
la función de calefacción para aplicaciones de media y baja temperatura , respectivamente ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas medias para aplicaciones de media y baja temperatura , respectivamente , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción con bomba de calor para aplicaciones de media y baja temperatura , respectivamente , se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente .
V. la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , en condiciones medias , más frías y más cálidas para aplicaciones de media y baja temperatura , respectivamente , redondeada al número entero más próximo ;
mapa de temperaturas de Europa que muestra tres zonas de temperatura indicativas ;
VII el nivel de potencia acústica LWA , en el interior ( si procede ) y el exterior , en dB , redondeado al número entero más próximo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los aparatos de calefacción con bomba de calor se ajustarán a lo indicado en el punto 7 del presente anexo .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una copia de dicha etiqueta ecológica .
Bombas de calor de baja temperatura de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A++ a G
la función de calefacción para aplicaciones de baja temperatura ;
la clase de eficiencia energética estacional en condiciones climáticas medias , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de calefacción de la bomba de calor de baja temperatura se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
V. la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , en condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas , redondeada al siguiente número entero ;
Los aspectos de diseño de la etiqueta para bombas de calor de baja temperatura se ajustarán a lo indicado en el punto 8 del presente anexo .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , podrá añadirse una copia de dicha etiqueta ecológica .
Etiqueta 2
Aparatos de calefacción con caldera de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A+++ a D
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 1.1.1 , letra a ) del presente anexo .
Aparatos de calefacción de cogeneración de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A+++ a D
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 1.1.2 , letra a ) del presente anexo .
Aparatos de calefacción con bomba de calor , excepto bombas de calor de baja temperatura , de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A+++ a D
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 1.1.3 , letra a ) del presente anexo .
Bombas de calor de baja temperatura de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción A+++ a D
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 1.1.4 , letra a ) del presente anexo .
CALEFACTORES COMBINADOS
Calefactores combinados con caldera de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción de las clases A++ a G y de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua A a G
la función de calefacción de espacios y la función de caldeo de agua , incluido el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 15 del anexo VII ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y de eficiencia energética del caldeo de agua , determinada de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo II ; las puntas de las flechas que contienen la clase de eficiencia energética estacional y la eficiencia energética de caldeo de agua del calefactor combinado con caldera se colocarán a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
para calefactores combinados con caldera que puedan funcionar solamente durante las horas de baja demanda , puede añadirse el pictograma indicado en el punto 9 , d ) , 11 ) del presente anexo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para calefactores combinados con caldera se ajustarán a lo indicado en el punto 9 del presente anexo .
Calefactores combinados con bomba de calor de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción de las clases A++ a G y de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua A a G
la función de calefacción de espacios para una aplicación de temperatura mediana y la función de caldeo de agua , incluido el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 15 del anexo VII ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas medias para aplicaciones de media temperatura y la clase de eficiencia energética del caldeo de agua en condiciones climáticas medias , determinadas de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo II ; las puntas de las flechas que contienen la clase de eficiencia energética estacional y la clase de eficiencia energética de caldeo de agua del calefactor combinado con bomba de calor se colocarán a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
el nivel de potencia acústica LWA , en el interior ( si procede ) y el exterior , en dB , redondeado al número entero más próximo ;
para calefactores combinados con bomba de calor que puedan funcionar solamente durante las horas de baja demanda , puede añadirse el pictograma indicado en el punto 10 , d ) , 12 ) , del presente anexo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los calefactores combinados con bomba de calor se ajustarán a lo indicado en el punto 10 del presente anexo .
Calefactores combinados con caldera de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción de las clases A+++ a D y de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua A+ a F
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 2.1.1 , letra a ) del presente anexo .
Calefactores combinados con bomba de calor de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción de las clases A+++ a D y de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua A+ a F
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 2.1.2 , letra a ) del presente anexo .
EQUIPOS COMBINADOS DE APARATO DE CALEFACCIÓN , CONTROL DE TEMPERATURA Y DISPOSITIVO SOLAR
Etiqueta para los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar de las clases de eficiencia energética de calefacción A+++ a G
I. nombre o marca comercial del distribuidor y / o proveedor ;
identificador del modelo o modelos del distribuidor y / o proveedor ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ;
V. indicación sobre la posibilidad de incluir en el equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar un colector solar , depósito de agua caliente , control de temperatura y / o un segundo aparato de calefacción ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar determinada de conformidad con el punto 5 del anexo IV ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar se ajustarán a lo indicado en el punto 11 del presente anexo .
Para los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar de las clases de eficiencia energética de calefacción A+++ a D , pueden omitirse las últimas clases E a G de la escala A+++ a G.
EQUIPOS COMBINADOS DE CALEFACTOR , CONTROL DE TEMPERATURA Y DISPOSITIVO SOLAR
Etiqueta para los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar de las clases de eficiencia energética de calefacción A+++ a G
las clases de eficiencia energética de calefacción y de eficiencia energética de caldeo de agua del calefactor combinado , determinadas de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo II ;
V. indicación sobre la posibilidad de incluir en el equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar un colector solar , depósito de agua caliente , control de temperatura y / o un segundo calefactor ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar determinada de conformidad con el punto 6 del anexo IV ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
la clase de eficiencia energética estacional de caldeo de agua del equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar determinada de conformidad con el punto 6 del anexo IV ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética estacional de caldeo de agua del equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar se ajustarán a lo indicado en el punto 12 del presente anexo .
Para los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar de las clases de eficiencia energética estacional de calefacción y / o eficiencia energética de caldeo de agua A+++ a D , pueden omitirse las últimas clases E a G de la escala A+++ a G.
El diseño de la etiqueta de los aparatos de calefacción con caldera atenderá al siguiente modelo :
Se tendrán en cuenta las siguientes precisiones :
La etiqueta medirá al menos 105 mm de ancho y 200 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá mantener las proporciones de las especificaciones que figuran más arriba .
El fondo será blanco .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá todos los requisitos siguientes ( los números se refieren a la figura anterior ):
Trazo del reborde de la etiqueta UE : 4 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm
Logotipo UE : colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Etiqueta energética : Color : X-00-00-00 .
Pictograma como el representado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 86 mm , altura : 17 mm
Trazo bajo los logotipos : 1 pt , color : cian 100 % , longitud : 86 mm
Función de calefacción :
Pictograma como el representado .
Escalas A++-G y A+++-D , respectivamente :
Flecha : altura : 5 mm , espacio : 1,3 mm , colores :
Clase superior : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Séptima clase . 00-X-X-00 .
Octava clase : 00-X-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 ,
Texto : Calibri negrita 14 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea ;
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 1 mm , colores :
Texto : Calibri negrita 16 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea .
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción :
Flecha : anchura : 22 mm , altura : 12 mm , negro 100 % ,
Texto : Calibri negrita 24 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea .
Nivel de potencia acústica en interiores :
Pictograma como el representado ,
Reborde : 2 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm ,
Valor « YZ » : Calibri negrita 20 pt , negro 100 % ,
Texto « dB » : Calibri normal 15 pt , negro 100 % .
Potencia calorífica nominal :
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Valor « YZ » : Calibri negrita 45 pt , negro 100 % .
Texto « kW » : Calibri normal 30 pt , negro 100 % .
Año de introducción de la etiqueta y número del Reglamento :
Texto : Calibri negrita 10 pt .
Nombre o marca comercial del proveedor .
Identificador del modelo del proveedor :
El nombre o marca comercial del proveedor y la identificación del modelo deberán poder inserirse en un espacio de 86 × 12 mm .
El diseño de la etiqueta de los aparatos de calefacción de cogeneración atenderá al siguiente modelo :
Función de electricidad :
Reborde : 2 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm
El diseño de la etiqueta de los aparatos de calefacción con bomba de calor atenderá al siguiente modelo :
Función de calefacción para aplicaciones de temperatura media y baja :
Texto « 55 ° C » y « 35 ° C » : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
Flecha : anchura : 19 mm , altura : 12 mm , negro 100 % .
Nivel de potencia acústica en interiores ( cuando proceda ) y exteriores :
Valores « YZ » : Calibri negrita mínimo 15 pt , negro 100 % ;
Texto « kW » : Calibri normal 15 pt , negro 100 % .
Mapa de temperaturas de Europa y cuadrados en color :
Colores :
azul oscuro : 86-51-00-00 ,
azul medio : 53-08-00-00 ,
azul claro : 25-00-02-00 .
El diseño de la etiqueta de las bombas de calor de baja temperatura atenderá al siguiente modelo :
Aplicación de baja temperatura :
Texto « 35 °C » : Calibri normal 14 pt , negro 100 % .
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 1 mm – colores :
Valores « YZ » : Calibri negrita 18 pt , negro 100 % ;
Texto « kW » : Calibri normal 13,5 pt , negro 100 % .
El diseño de la etiqueta de los calefactores combinados con caldera atenderá al siguiente modelo :
Función de caldeo de agua :
Pictograma como el representado , incluido el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 15 del anexo VII ; Calibri negrita 16 pt , negro 100 % .
Escalas A++-G y A-G , A+++-D o A+-F , respectivamente :
Clases de eficiencia energética estacional de calefacción y de caldeo de agua :
Flecha : anchura : 14 mm , altura : 9 mm , negro 100 % ,
Texto : Calibri negrita 18 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea .
Valor « YZ » : Calibri negrita 37,5 pt , negro 100 % ,
Texto « kW » : Calibri normal 18 pt , negro 100 % .
Cuando proceda , idoneidad para el uso en horas de baja demanda :
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm
El diseño de la etiqueta de los calefactores combinados con bomba de calor atenderá al siguiente modelo :
Valores « YZ » : Calibri negrita 12 pt , negro 100 % ;
Texto « kW » : Calibri normal 10 pt , negro 100 % .
Valor « YZ » : Calibri negrita 15 pt , negro 100 % ,
Texto « dB » : Calibri normal 10 pt , negro 100 % .
El diseño de la etiqueta para los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar atenderá al siguiente modelo :
La etiqueta medirá al menos 210 mm de ancho y 297 mm de alto .
Trazo del reborde de la etiqueta UE : 6 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Pictograma como el representado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 191 mm , altura : 37 mm .
Trazo bajo los logotipos : 2 pt , color : cian 100 % , longitud : 191 mm .
Aparato de calefacción :
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción :
Flecha : anchura : 24 mm , altura : 14 mm , negro 100 % .
Texto : Calibri negrita 28 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea ,
Reborde : 3 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Equipo combinado de colector solar , depósito de agua caliente , control de temperatura y / o calefactor complementario :
Pictogramas como los representados ,
símbolo « + » : Calibri negrita , 50 pt , cian 100 % ,
Cajas : anchura : 12 mm , altura : 12 mm , reborde : 4 pt , cian 100 % ,
Escala de A+++ a G con reborde :
Flecha : altura : 15 mm , espacio : 3 mm , colores :
Si procede , últimas clases : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 30 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea ,
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar :
Flecha : anchura : 33 mm , altura : 19 mm , negro 100 % ,
Texto : Calibri negrita 40 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea .
Texto : Calibri negrita 12 pt .
Nombre o marca comercial del distribuidor y / o proveedor .
Identificador del modelo del distribuidor y / o proveedor :
El nombre o la marca comercial del distribuidor y / o proveedor y el identificador del modelo deberán poder inserirse en un espacio de 191 mm × 19 mm .
El diseño de la etiqueta para los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar atenderá al siguiente modelo :
Calefactor combinado :
Pictogramas como los representados ; para la función de caldeo de agua , incluido el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 15 del anexo VII ; Calibri negrita 16 pt , negro 100 % .
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción y de caldeo de agua del calefactor combinado :
Flecha : anchura : 19 mm , altura : 11 mm , 100 % negro ,
Texto : Calibri negrita 23 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea ,
Flecha : altura : 6,5 mm , espacio : 1 mm , colores :
Texto : Calibri negrita 16 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea ,
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción y de caldeo de agua , respectivamente , de un equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar :
Flecha : anchura : 24 mm , altura : 14 mm , 100 % negro ,
Texto : Calibri negrita 28 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea .
Pictograma como el representado , incluido el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 15 del anexo VII ; Calibri negrita 22 pt , negro 100 % .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO IV
Ficha del producto
La información contenida en la ficha del producto de los aparatos de calefacción figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo :
nombre o marca comercial del proveedor ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción del modelo , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ;
la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , redondeada al número entero más próximo ( para los aparatos de calefacción con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los aparatos de calefacción con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
el consumo anual de energía en kWh en términos de la energía final y / o en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los aparatos de calefacción con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
el nivel de potencia acústica LWA en interiores , en dB , redondeado al número entero más próximo ( llegado el caso , para los aparatos de calefacción con bomba de calor ) ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del aparato de calefacción ;
además , en lo que respecta a los aparatos de calefacción de cogeneración :
la eficiencia eléctrica en porcentaje , redondeada al número entero más próximo ;
además , en lo que respecta a los aparatos de calefacción con bomba de calor :
la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeada al número entero más próximo ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 4 del anexo VII ;
el consumo anual de energía en kWh en términos de la energía final y / o en GJ en términos de GCV , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VII ;
el nivel de potencia acústica LWA , en exteriores , en dB , redondeado al número entero más próximo .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de aparato de calefacción suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitaría la información enumerada en el punto 1,1 que no figure todavía en la etiqueta .
La información contenida en la ficha del producto de los calefactores combinados figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo :
para calentar espacios , la aplicación de media temperatura ( y para los calefactores combinados con bomba de calor , la aplicación de baja temperatura , si procede ) ; para calentar agua , el perfil de carga declarado , expresado como la letra y el uso típico adecuados con arreglo al cuadro 15 del anexo VII ;
la clase de eficiencia energética estacional de calefacción y de eficiencia energética de caldeo de agua del modelo , determinada de conformidad con los puntos 1 y 2 del anexo II ;
la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , redondeada al número entero más próximo ( para los calefactores combinados con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
para calentar espacios , el consumo anual de energía en kWh en términos de la energía final y / o en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor en condiciones climáticas medias ) ; para calentar agua , el consumo anual de electricidad en kWh en términos de la energía final y / o el consumo anual de combustible en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 5 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor en condiciones climáticas medias ) ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor en condiciones climáticas medias ) ; la eficiencia energética del caldeo de agua en porcentaje , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 5 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor en condiciones climáticas medias ) ;
el nivel de potencia acústica LWA en interiores , en dB , redondeado al número entero más próximo ( llegado el caso , para los calefactores combinados con bomba de calor ) ;
llegado el caso , una indicación de que el calefactor combinado puede funcionar solamente durante las horas de baja demanda ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del calefactor combinado ;
además , en lo que respecta a los calefactores combinados con bomba de calor :
para calentar espacios , el consumo anual de energía en kWh en términos de la energía final y / o en GJ en términos de GCV , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VII ; para calentar agua , el consumo anual de electricidad en kWh en términos de la energía final y / o el consumo anual de combustible en GJ en términos de GCV , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 5 del anexo VII ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 4 del anexo VII ; la eficiencia energética de caldeo de agua en porcentaje , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 5 del anexo VII ;
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de calefactor combinado suministrados por el mismo proveedor .
Si tal fuera el caso , también se facilitaría la información enumerada en el punto 2.1 que no figure todavía en la etiqueta .
CONTROLES DE TEMPERATURA
La información contenida en la ficha del producto del control de temperatura figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo :
nombre o marca comercial del proveedor ;
la clase del control de temperatura ;
la contribución del control de temperatura a la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , redondeada a la primera cifra decimal .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de control de temperatura suministrados por el mismo proveedor .
DISPOSITIVOS SOLARES
La información contenida en la ficha del producto de los dispositivos solares figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo ( para las bombas del circuito del colector , si procede ):
el área de apertura del colector en m2 , redondeada al segundo decimal ;
la eficiencia del colector en porcentaje , redondeada al número entero más próximo ;
la clase de eficiencia energética del depósito de agua caliente solar , determinada con arreglo al punto 3 del anexo II ;
la pérdida estática del depósito de agua caliente solar en W , redondeada al número entero más próximo ;
el volumen de almacenamiento del depósito de agua caliente solar , en litros y m3 ;
la contribución calorífica anual no solar Qnonsol en kWh en términos de energía primaria para electricidad y / o en kWh en términos del GCV para combustibles , para los perfiles de carga M , L , XL y XXL en condiciones climáticas medias , redondeada al número entero más próximo ;
el consumo de electricidad de la bomba en W , redondeado al número entero más próximo ;
el consumo eléctrico en modo de espera , en W , redondeado al segundo decimal ;
el consumo anual de electricidad auxiliar Qaux en kWh en términos de la energía final , redondeado al número entero más próximo .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de dispositivo solar suministrados por el mismo proveedor .
La ficha para los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperaturas y dispositivo solar contendrá los elementos ilustrados en las figuras 1 , 2 , 3 y 4 , respectivamente , para evaluar la eficiencia energética estacional de calefacción de un equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar , incluida la información siguiente :
I. el valor de la eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción preferente , expresado en porcentaje ;
el factor de ponderación de la potencia calorífica de los calefactores preferente y complementario de un equipo combinado , tal como establecen los cuadros 5 y 6 del presente anexo , respectivamente ;
III : el valor de la expresión matemática : 294
, donde la Prated está relacionada con el aparato de calefacción preferente ;
el valor de la expresión matemática 115
además , en lo que respecta a los aparatos de calefacción preferentes con bomba de calor :
V. el valor de la diferencia entre las eficiencias energéticas estacionales de calefacción en condiciones climáticas medias y más frías , expresado en porcentaje ;
el valor de la diferencia entre las eficiencias energéticas estacionales de calefacción en condiciones climáticas más cálidas y medias , expresado en porcentaje .
La ficha para equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar contendrán los elementos establecidos en las letras a ) y b ):
los elementos establecidos en la figura 1 y en la figura 3 , respectivamente , para evaluar la eficiencia energética estacional de calefacción de un equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , incluida la información siguiente :
I. el valor de la eficiencia energética estacional de calefacción del calefactor combinado preferente , expresado en porcentaje ;
el factor de ponderación de la potencia calorífica de los calefactores preferente y complementario de un equipo combinado , tal como establecen los cuadros 5 y 6 del presente anexo , respectivamente ;
, donde la Prated está relacionada con el calefactor combinado preferente ;
además , en lo que respecta a los calefactores combinados con bomba de calor preferentes :
el valor de la diferencia entre las eficiencias energéticas estacionales de calefacción en condiciones climáticas más cálidas y medias , expresado en porcentaje ;
los elementos establecidos en la figura 5 para evaluar la eficiencia energética de caldeo de agua de un equipo combinado de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar , donde se incluirá la información siguiente :
I. el valor de la eficiencia energética del caldeo de agua del calefactor combinado , expresado en porcentaje ;
el valor de la expresión matemática 220
, donde Qref se toma del cuadro 15 del anexo VII Qnonsol de la ficha del producto del dispositivo solar para el perfil de carga declarado M , L , XL o XXL del calefactor combinado ;
III : el valor de la expresión matemática Qaux
, expresada en porcentaje , donde Qaux se toma de la ficha del producto del dispositivo solar y Qref del cuadro 16 del anexo VII para el perfil de carga declarado M , L , XL o XXL .
Cuadro 5 :
A efectos de la figura 1 del presente anexo , ponderación del aparato de calefacción con caldera o calefactor combinado con caldera preferentes y del calefactor complementario [ 1]Psup
II , equipo combinado sin depósito de agua caliente
II , equipo combinado con depósito de agua caliente
Cuadro 6 :
A efectos de las figuras 2 a 4 del presente anexo , ponderación del aparato de calefacción de cogeneración , aparato de calefacción con bomba de calor , calefactor combinado con bomba de calor o bomba de calor de baja temperatura preferentes y del calefactor complementario [ 3]Prated
Figura 1
Para los aparatos de calefacción con caldera preferentes y los calefactores combinados con caldera preferentes , elemento de la ficha para un equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar y un equipo combinado de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar , respectivamente , que indica la eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado ofrecido
Eficiencia energética estacional de calefacción de caldera
Control de temperatura
De la ficha de control de temperatura
Clase I = 1 % , Clase II = 2 % , Clase III = 1,5 % , Clase IV = 2 % , Clase V = 3 % , Clase VI = 4 % , Clase VII = 3,5 % , Clase VIII = 5 %
Caldera complementaria
De la ficha de la caldera
Eficiencia energética estacional de calefacción ( en % )
Contribución solar
De la ficha del dispositivo solar
Tamaño del colector ( en m2 )
Volumen del depósito ( en m3 )
Eficiencia del colector ( en % )
Clasificación del depósito
Bomba de calor complementaria
De la ficha de la bomba de calor
Contribución solar Y bomba de calor complementaria
Seleccionar el valor inferior
Eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado
Caldera y bomba de calor complementaria instaladas con emisores de calor de baja temperatura a 35 °C ?
La eficiencia energética del equipo combinado de productos que figura en esta ficha puede no corresponder a su eficiencia energética real una vez instalado en un edificio , ya que en esta eficiencia influyen otros factores tales como la pérdida de calor en el sistema de distribución y el dimensionamiento de los productos en relación con el tamaño y las características del edificio .
Figura 2
Para los aparatos de calefacción de cogeneración preferentes , elemento de la ficha para un equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar que indica la eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado ofrecido
Eficiencia energética estacional de calefacción del aparato de calefacción de cogeneración
Para los aparatos de calefacción con bomba de calor preferentes y los calefactores combinados con bomba de calor preferentes , elemento de la ficha para un equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar y un equipo combinado de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar , respectivamente , que indica la eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado ofrecido
Eficiencia energética estacional de calefacción de bomba de calor
Más frías :
Más cálidas :
Eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado en condiciones climáticas medias
Clase de eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado en condiciones climáticas medias
Eficiencia energética estacional de calefacción en condiciones climáticas más frías y más cálidas
Figura 4
Para las bombas de calor de baja temperatura preferentes , elemento de la ficha para un equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar que indica la eficiencia energética estacional de calefacción del equipo combinado ofrecido
Eficiencia energética estacional de calefacción de bomba de calor de baja temperatura
Figura 5
Para los calefactores combinados con caldera preferentes y los calefactores combinados con bomba de calor preferentes , elemento de la ficha para un equipo combinado de calefactor combinado , control de temperatura y dispositivo solar que indica la eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado ofrecido
Eficiencia energética de caldeo de agua de calefactor combinado
Perfil de carga declarado :
Electricidad auxiliar
Eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado en condiciones climáticas medias
Clase de eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado en condiciones climáticas medias
Eficiencia energética de caldeo de agua en condiciones climáticas más frías y más cálidas
Los valores intermedios se calculan por interpolación lineal entre los dos valores adyacentes .
Prated está relacionada con el aparato de calefacción o calefactor combinado preferentes .
ANEXO V
Documentación técnica
Para los aparatos de calefacción , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , comprenderá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción del modelo de aparato de calefacción suficiente para su identificación inequívoca ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas aplicadas ;
la identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
parámetros técnicos :
para los aparatos de calefacción con caldera y los aparatos de calefacción de cogeneración , los parámetros técnicos establecidos en el cuadro 7 , medidos y calculados con arreglo al anexo VII ;
para los aparatos de calefacción con bomba de calor , los parámetros técnicos establecidos en el cuadro 8 , medidos y calculados con arreglo al anexo VII ;
para los aparatos de calefacción con bomba de calor , cuando la información relativa a un modelo específico que sea una combinación de unidades de interior y exterior se haya obtenido mediante cálculos basados en el diseño y / o la extrapolación de otras combinaciones , los detalles de esos cálculos y / o extrapolaciones , y de los eventuales ensayos realizados para comprobar la exactitud de los cálculos efectuados , incluidos los detalles del modelo matemático utilizado para calcular el rendimiento de esas combinaciones , y de las medidas adoptadas para comprobar dicho modelo ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del aparato de calefacción .
Para los calefactores combinados , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , comprenderá :
una descripción del modelo de calefactor combinado suficiente para su identificación inequívoca ;
para los calefactores combinados con caldera , los parámetros técnicos establecidos en el cuadro 7 , medidos y calculados con arreglo al anexo VII ;
para los calefactores combinados con bomba de calor , los parámetros técnicos establecidos en el cuadro 8 , medidos y calculados con arreglo al anexo VII ;
para los calefactores combinados con bomba de calor , cuando la información relativa a un modelo específico que sea una combinación de unidades de interior y exterior , se haya obtenido mediante cálculos basados en el diseño y / o la extrapolación de otras combinaciones , los detalles de esos cálculos y / o extrapolaciones , y de los eventuales ensayos realizados para comprobar la exactitud de los cálculos efectuados , incluidos los detalles del modelo matemático utilizado para calcular el rendimiento de esas combinaciones , y de las medidas adoptadas para comprobar dicho modelo ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del calefactor combinado .
Cuadro 7
Parámetros técnicos para aparatos de calefacción con caldera , calefactores combinados con caldera y aparatos de calefacción de cogeneración
Modelos : [ Datos que identifican el modelo o modelos a que se refiere la información ]
Caldera de condensación : [ sí / no ]
Caldera de baja temperatura [ 2 ] : [ sí / no ]
Caldera B11 : [ sí / no ]
Aparato de calefacción de cogeneración : [ sí / no ]
En caso afirmativo , equipado con un calefactor complementario : [ sí / no ]
Calefactor combinado : [ sí / no ]
Elemento
Símbolo
Valor
Unidad
Potencia calorífica nominal
Eficiencia energética estacional de calefacción
Para aparatos de calefacción con caldera y calefactores combinados con caldera : Potencia calorífica útil
Para aparatos de calefacción con caldera y calefactores combinados con caldera : Eficiencia útil
A potencia calorífica nominal y régimen de alta temperatura [ 1 ]
A 30 % de potencia calorífica nominal y régimen de baja temperatura [ 2 ]
Para aparatos de calefacción de cogeneración : Potencia calorífica útil
Para aparatos de calefacción de cogeneración : Eficiencia útil
A potencia calorífica nominal del aparato de calefacción de cogeneración con calefactor complementario desactivado
A potencia calorífica nominal del aparato de calefacción de cogeneración con calefactor complementario activado
Para aparatos de calefacción de cogeneración : Eficiencia eléctrica
Calefactor complementario
Tipo de insumo de energía
Consumo de electricidad auxiliar
Otros elementos
A plena carga
Pérdida de calor en modo de espera
A carga parcial
Consumo de electricidad del quemador de encendido
En modo de espera
Consumo de energía anual
Nivel de potencia acústica en interiores
Para los calefactores combinados :
Perfil de carga declarado
Eficiencia energética de caldeo de agua
Consumo diario de electricidad
Consumo diario de combustible
Consumo anual de electricidad
Consumo anual de combustible
Datos de contacto
Nombre y dirección del proveedor
Cuadro 8
Parámetros técnicos para los aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor :
Bomba de calor aire-agua : [ sí / no ]
Bomba de calor agua-agua : [ sí / no ]
Bomba de calor salmuera-agua : [ sí / no ]
Bomba de calor de baja temperatura : [ sí / no ]
Equipado con un calefactor complementario : [ sí / no ]
Calefactor combinado con bomba de calor : [ sí / no ]
Los parámetros se declararán para aplicaciones de media temperatura , excepto si se trata de bombas de calor de baja temperatura .
En el caso de las bombas de calor de baja temperatura , los parámetros se declararán para aplicaciones de baja temperatura .
Los parámetros se declararán para condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas .
Potencia calorífica nominal [ 3 ]
Capacidad declarada de calefacción para carga parcial a temperatura interior de 20 °C y temperatura exterior Tj
Coeficiente de rendimiento declarado o relación de energía primaria para carga parcial a temperatura interior de 20 °C y temperatura exterior Tj
Tj = – 7 °C
Tj = + 2 °C
Tj = + 7 °C
Tj = + 12 °C
Tj = temperatura bivalente
Tj = límite de funcionamiento
Para bombas de calor aire-agua : Tj = – 15 °C ( si TOL < – 20 °C )
Temperatura bivalente
Para bombas de calor aire-agua : Temperatura límite de funcionamiento
Eficiencia del intervalo cíclico para calefacción
Eficiencia del intervalo cíclico
Coeficiente de degradación [ 4 ]
Temperatura límite de calentamiento de agua
Consumo de electricidad en modos distintos del activo
Modo desactivado
Potencia calorífica nominal [ 4 ]
Modo desactivado por termostato
Modo de espera
Modo de calentador del cárter
Control de capacidad
fijo / variable
Para bombas de calor aire-agua : Caudal de aire nominal ( exterior )
Nivel de potencia acústica ( interiores / exteriores )
Para bombas de calor agua-agua o salmuera-agua : Caudal de salmuera o de agua nominal , intercambiador de calor de exterior
Para calefactores combinados con bomba de calor :
Para los controles de temperatura , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , comprenderá :
una descripción del modelo de control de temperatura suficiente para su identificación inequívoca ;
la contribución del control de temperatura a la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , redondeada al primer decimal ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del control de temperatura .
Para los dispositivos solares , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , comprenderá :
una descripción del modelo de dispositivo solar suficiente para su identificación inequívoca ;
parámetros técnicos ( para las bombas del circuito del colector , si procede ):
el área de apertura del colector Asol en m2 , redondeada al segundo decimal ;
la eficiencia del colector ηcol en porcentaje , redondeada al número entero más próximo ;
la pérdida estática S de calor del depósito de agua caliente solar en W , redondeada al número entero más próximo ;
el volumen de almacenamiento V del depósito de agua caliente solar , en litros y m3 ;
el consumo de electricidad de la bomba solpump en W , redondeado al número entero más próximo ;
el consumo eléctrico en modo espera solstandby , en W , redondeado al segundo decimal ;
el consumo anual de electricidad auxiliar Qaux en kWh en términos de la energía final , redondeado al número entero más próximo ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del dispositivo solar .
Para los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 5 , letra c ) , comprenderá :
una descripción del modelo de equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar suficiente para su identificación inequívoca ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en % , redondeada al número entero más próximo ;
los parámetros técnicos establecidos en los puntos 1 , 3 y 4 del presente anexo ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del equipo combinado de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar .
Para los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 6 , letra c ) , comprenderá :
una descripción del modelo de equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar suficiente para su identificación inequívoca ;
la eficiencia energética estacional de calefacción y la eficiencia energética de caldeo de agua en % , redondeada al número entero más próximo ;
los parámetros técnicos establecidos en los puntos 2 , 3 y 4 del presente anexo ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar .
Régimen de alta temperatura significa una temperatura de retorno de 60 °C a la entrada del calefactor y una temperatura de alimentación de 80 °C a la salida del calefactor .
Baja temperatura significa una temperatura de retorno ( a la entrada del calefactor ) de 30 °C para las calderas de condensación , 37 °C para las calderas de baja temperatura , y 50 °C para los demás aparatos de calefacción .
Para los aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor , la potencia calorífica nominal Prated es igual a la carga de calefacción de diseño Pdesignh , y la potencia calorífica nominal de un calefactor complementario Psup es igual a la capacidad complementaria de calefacción sup(Tj ) .
Si el Cdh no se determina por medición , el coeficiente de degradación por defecto es Cdh = 0,9 .
ANEXO VI
Información que debe facilitarse en los casos en que el usuario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , redondeada al número entero más próximo ( para los aparatos de calefacción con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los aparatos de calefacción con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
el consumo anual de energía en kWh en términos de la energía final y / o en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los aparatos de calefacción con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
el nivel de potencia acústica LWA en exteriores , en dB , redondeado al número entero más próximo ;
además , en lo que respecta a los aparatos de calefacción con bomba de calor de baja temperatura :
una indicación de que la bomba de calor de baja temperatura solo es adecuada para aplicaciones de baja temperatura ;
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el punto 1.1 deberán ser legibles .
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
para calentar espacios , la aplicación de temperatura media ; para calentar agua , el perfil de carga declarado , expresado como la letra y el uso típico adecuados con arreglo al cuadro 15 del anexo VII ;
la potencia calorífica nominal , incluida , en su caso , la potencia calorífica nominal de los calefactores complementarios , expresada en kW , redondeada al número entero más próximo ( para los calefactores combinados con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
para calentar espacios , el consumo anual de energía en kWh en términos de la energía final y / o en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ; para calentar agua , el consumo anual de electricidad en kWh en términos de la energía final y / o el consumo anual de combustible en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 5 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
la eficiencia energética estacional de calefacción en porcentaje , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con los puntos 3 y 4 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ; la eficiencia energética del caldeo de agua en porcentaje , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 5 del anexo VII ( para los calefactores combinados con bomba de calor , en condiciones climáticas medias ) ;
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el punto 2,1 deberán ser legibles .
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
los elementos indicados en las figuras 1 , 2 , 3 y 4 , respectivamente , del anexo IV .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el punto 3.1 deberán ser legibles .
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la eficiencia energética estacional de calefacción y la eficiencia energética de caldeo de agua en % , redondeada al número entero más próximo ;
los elementos indicados en las figuras 1 y 3 , respectivamente , del anexo IV ;
los elementos indicados en la figura 5 del anexo IV .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el punto 4.1 deberán ser legibles .
ANEXO VII
Mediciones y cálculos
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados a este efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otro método fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
Dichas mediciones y cálculos cumplirán las condiciones y los parámetros técnicos establecidos en los puntos 2 a 6 .
Condiciones generales aplicables a las mediciones y los cálculos
A efectos de las mediciones establecidas en los puntos 3 a 7 , la temperatura ambiente en interiores se fijará en 20 °C .
A efectos de los cálculos establecidos en los puntos 3 a 7 , el consumo de electricidad se multiplicará por un coeficiente de conversión CC de 2,5 , salvo si el consumo anual de electricidad se expresa en energía final para el usuario final , tal como establecen los puntos 3 b ) , 4 g ) , 5 e ) y 6 .
En lo que se refiere a los calefactores equipados con calefactores complementarios , la medición y el cálculo de la potencia calorífica nominal , la eficiencia energética estacional de la calefacción , la eficiencia energética del caldeo de agua , el nivel de potencia acústica y las emisiones de óxidos de nitrógeno tendrán en cuenta el calefactor complementario .
Los valores declarados de potencia calorífica nominal , eficiencia energética estacional de calefacción , eficiencia energética del caldeo de agua , consumo anual de energía y nivel de potencia acústica se redondearán al número entero más próximo .
Eficiencia energética estacional de calefacción y consumo de aparatos de calefacción con caldera , calefactores combinados con caldera y aparatos de calefacción de cogeneración
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios ηs se calculará como la eficiencia energética estacional de calefacción de espacios en modo activo ηson , corregida con las aportaciones de los controles de temperatura , el consumo auxiliar de electricidad , la pérdida calorífica en modo de espera , el consumo energético del quemador de encendido ( en su caso ) y , en el caso de los aparatos de calefacción de cogeneración , la eficiencia eléctrica multiplicada por un coeficiente de conversión CC de 2,5 .
El consumo anual de energía QHE en kWh en términos de energía final y / o en GJ en términos de GCV se calculará como la relación entre la demanda anual de calefacción de referencia y la eficiencia energética estacional de calefacción .
Eficiencia energética estacional de calefacción y consumo de los aparatos de calefacción con bomba de calor y de los calefactores combinados con bomba de calor
Para establecer el coeficiente de rendimiento nominal COPrated o la relación nominal de energía primaria PERrated , o el nivel de potencia acústica , las condiciones de funcionamiento serán las condiciones estándar que figuran en el cuadro 9 y se utilizará la misma capacidad de calefacción declarada .
El coeficiente de rendimiento en modo activo SCOPon para condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas se calculará a partir de la carga parcial de calefacción Ph(Tj ) , la capacidad complementaria de calefacción sup(Tj ) ( en su caso ) , y el coeficiente de rendimiento de un período determinado de temperatura COPbin(Tj ) o la relación de energía primaria de un período determinado de temperatura PERbin(Tj ) , ponderado por las horas del periodo en que se dan las condiciones definidas para ese periodo , en las condiciones siguientes :
las condiciones de diseño de referencia que figuran en el cuadro 10 ;
la temporada de calefacción de referencia europea en las condiciones medias , más frías y más cálidas que figuran en el cuadro 12 ;
cuando proceda , los efectos de la degradación de la eficiencia energética causados por el ciclo dependiendo del tipo de control de la potencia de calefacción .
La demanda anual de calefacción de referencia QH será la carga de calefacción de diseño Pdesignh para condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas , multiplicada por las horas anuales en modo activo equivalente HHE de 2066 , 2465 y 1336 para condiciones medias , más frías y más cálidas , respectivamente .
El consumo anual de energía QHE se calculará como la suma de :
la relación entre la demanda anual de calefacción de referencia QH y el coeficiente de rendimiento en modo activo SCOPon o la relación de energía primaria en modo activo SPERon y
el consumo de energía en los modos « desactivado » , « desactivado por termostato » , « de espera » , y « dispositivo de calentamiento del cárter » durante la temporada de calefacción .
El coeficiente de rendimiento estacional en modo activo SCOP o relación estacional de energía primaria SPER se calculará dividiendo la demanda anual de calefacción de referencia QH por el consumo anual de energía QHE .
La eficiencia energética estacional de calefacción de espacios ηs se calculará como el coeficiente de rendimiento estacional SCOP dividido entre el coeficiente de conversión CC o el factor energético primario estacional SPER , corregida con las aportaciones de los controles de temperatura y , en el caso de los aparatos de calefacción con bomba de calor agua / salmuera a agua y los calefactores combinados con bomba de calor , el consumo eléctrico de una o más bombas de agua subterránea .
El consumo anual de energía QHE en kWh en términos de energía final y / o en GJ en términos de GCV se calculará como la relación entre la demanda anual de calefacción de referencia QH y la eficiencia energética estacional de calefacción ηs .
Eficiencia energética del caldeo de agua de los calefactores combinados
La eficiencia energética de caldeo de agua ηwh de un calefactor combinado se calculará como la relación entre la energía de referencia Qref y la energía necesaria para su generación , en las siguientes condiciones :
las mediciones se realizarán utilizando los perfiles de carga del cuadro 15 ;
las mediciones se realizarán utilizando un ciclo de medición de 24 horas , de la forma siguiente :
00:00 to 06:59 : ninguna salida de agua ;
a partir las 07:00 horas : salidas de agua conforme al perfil de carga declarado ;
a partir del final de la última salida de agua hasta las 24:00 horas : ninguna salida de agua ;
el perfil de carga declarado será el perfil de carga máximo o el perfil de carga que esté un grado por debajo del perfil de carga máximo ;
en el caso de los calefactores combinados con bomba de calor , se aplicarán las siguientes condiciones adicionales :
los calefactores combinados con bomba de calor se comprobarán en las condiciones recogidas en el cuadro 9 ;
los calefactores combinados con bomba de calor que utilicen el aire de escape de la ventilación como fuente de calor se comprobarán en las condiciones recogidas en el cuadro 11 ;
el consumo anual de electricidad AEC en kWh en términos de energía final se calculará como el consumo diario de electricidad Qelec en kWh en términos de la energía final multiplicada por 220 ;
el consumo anual de combustible AFC en GJ en términos de GCV se calculará como el consumo diario de combustible Qfuel multiplicado por 220 .
Condiciones aplicables a las mediciones y a los cálculos de dispositivos solares
El colector solar , el depósito de agua caliente solar y la bomba en el circuito del colector ( si es el caso ) se someterán a ensayo por separado .
Cuando el colector solar y el depósito de agua caliente solar no puedan someterse a ensayo por separado , lo harán en combinación .
Los resultados se utilizarán para determinar la pérdida estática S y los cálculos de la eficiencia del colector ηcol , la contribución calorífica anual no solar Qnonsol para los perfiles de carga M , L , XL y XXL en las condiciones climáticas medias indicadas en los cuadros 13 y 14 , y el consumo anual de electricidad auxiliar Qaux en kWh en términos de energía final .
Cuadro 9
Condiciones estándar para los aparatos de calefacción con bomba de calor y los calefactores combinados con bomba de calor
Fuente de calor
Intercambiador de calor de exterior
Intercambiador de calor de interior
Condiciones climáticas
Temperatura de entrada de bulbo seco ( bulbo húmedo )
Aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor , salvo bombas de calor de baja temperatura
Bombas de calor de baja temperatura
Temperatura de entrada
Temperatura de salida
Aire exterior
Medias
Más frías
Más cálidas
Aire de extracción
Todas
Temperatura de entrada / salida
Agua
Salmuera
Cuadro 10
Condiciones de diseño de referencia para aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor , temperaturas indicadas en temperatura del aire de bulbo seco ( entre paréntesis se indica la temperatura de bulbo húmedo )
Temperatura de diseño de referencia
Temperatura límite de funcionamiento
10 ( – 11 ) °C
máximo + 2 °C
máximo – 7 °C
22 ( – 23 ) °C
máximo – 15 °C
máximo + 7 °C
Cuadro 11
Aire de escape de la ventilación máximo disponible [ m3 / h ] , con 5,5 g / m3 de humedad
Máxima disponibilidad de aire de extracción de ventilación
Cuadro 12
Temporada de calefacción europea de referencia en condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas para aparatos de calefacción con bomba de calor y calefactores combinados con bomba de calor
Condiciones climáticas medias
Condiciones climáticas más frías
Condiciones climáticas más cálidas
Hj [ h / año ]
30 a – 23
Cuadro 13
Temperatura diurna media [ °C ]
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Cuadro 14
Irradiancia solar global media [ W / m2 ]
Cuadro 15
Perfiles de carga de caldeo de agua de los calefactores combinados
Cuadro 15 ( continuación )
ANEXO VIII
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
A efectos de la evaluación de la conformidad con los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación :
Las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo una sola unidad por modelo de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar y de equipo combinado de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar y proporcionarán la información sobre los resultados de los ensayos a las autoridades de los demás Estados miembros .
Se considerará que el modelo cumple los requisitos pertinentes si :
en lo que se refiere a los calefactores , los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar y los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , la eficiencia energética estacional de calefacción ηs no es más de un 8 % inferior al valor declarado , a la potencia calorífica nominal de la unidad ;
en lo que se refiere a los calefactores combinados y a los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , la eficiencia energética de caldeo de agua ηwh no es más de un 8 % inferior al valor declarado , a la potencia calorífica nominal de la unidad ;
en lo que se refiere a los calefactores , el nivel de potencia acústica LWA no es más de 2 dB superior al valor declarado de la unidad ;
en lo que se refiere a los controles de temperatura , la clase del control de temperatura es conforme a la clase declarada de la unidad ;
en lo que se refiere a los dispositivos solares , la eficiencia del colector ηcol no es más de un 5 % inferior al valor declarado de la unidad ;
en lo que se refiere a los dispositivos solares , la pérdida estática S del depósito de agua caliente solar no es más de un 5 % superior al valor declarado de la unidad ; y que
en lo que se refiere a los dispositivos solares , el consumo eléctrico auxiliar Qaux no es más de un 5 % superior al valor declarado de la unidad .
Si no se alcanzan los resultados indicados en el punto 2 , las autoridades del Estado miembro seleccionarán aleatoriamente tres unidades adicionales del mismo modelo para ensayo e informarán de los resultados de los ensayos a las autoridades de los demás Estados miembros y a la Comisión en el plazo de un mes desde la realización de los ensayos .
en lo que se refiere a los calefactores , los equipos combinados de aparato de calefacción , control de temperatura y dispositivo solar y los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , el promedio de la eficiencia energética estacional de calefacción de espacios ηs de las tres unidades no es más de un 8 % inferior al valor declarado a la potencia calorífica nominal de la unidad ;
en lo que se refiere a los calefactores combinados y a los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar , el promedio de la eficiencia energética de caldeo de agua ηwh de las tres unidades no es más de un 8 % inferior al valor declarado , a la potencia calorífica nominal de la unidad ;
en lo que se refiere a los calefactores , el nivel de potencia acústica LWA medio de las tres unidades no es más de 2 dB superior al valor declarado de la unidad ;
en lo que se refiere a los controles de temperatura , la clase del control de temperatura de las tres unidades es conforme a la clase declarada de la unidad ;
en lo que se refiere a los dispositivos solares , la eficiencia del colector ηcol media de las tres unidades no es más de un 5 % inferior al valor declarado de la unidad ;
en lo que se refiere a los dispositivos solares , el promedio de la pérdida estática S del depósito de agua caliente solar de las tres unidades no es más de un 5 % superior al valor declarado de la unidad ; and
en lo que se refiere a los dispositivos solares , el promedio del consumo eléctrico auxiliar Qaux de las tres unidades no es más de un 5 % superior al valor declarado de la unidad ;
Si no se alcanzan los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que el modelo no es conforme al presente Reglamento .
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán los métodos de medición y cálculo establecidos en el anexo VII .
los equipos combinados de calefactor , control de temperatura y dispositivo solar ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlos directamente , se comercialicen con la información prevista en el punto 4 del anexo VI ;
Artículo 5
Métodos de medición y cálculo
La información que habrá de proporcionarse con arreglo a los artículos 3 y 4 se obtendrá con procedimientos de medición y cálculo fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de cálculo y de medición más avanzados reconocidos , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VII .
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento que se recoge en el anexo VIII para evaluar la conformidad de la clase de eficiencia energética estacional de calefacción , la clase de eficiencia energética de caldeo de agua , la eficiencia energética estacional de calefacción , la eficiencia energética de caldeo de agua y el nivel de potencia acústica declaradas de los calefactores .
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de cinco años tras su entrada en vigor .
l / mn
El nivel de potencia acústica de un calefactor podría ser un criterio importante para los usuarios finales y por tanto debe incluirse en las etiquetas de los aparatos de calefacción y calefactores combinados la información sobre los niveles de potencia acústica .
Reglamento ( CE ) no 695/2009 de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2010/186 / PESC del Consejo
de 29 de marzo de 2010
por la que se modifica la Posición Común 2009/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/788 / PESC , relativa a la aplicación de medidas restrictivas contra la República de Guinea .
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/1003 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2009/788 / PESC y se adoptan nuevas medidas restrictivas .
El Consejo considera que no existen ya motivos para mantener a determinadas personas en la lista de personas , entidades y organismos a la que se aplican las medidas restrictivas que establece la Posición Común 2009/788 / PESC .
La lista establecida en el anexo de la Posición Común 2009/788 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas mencionadas en el anexo de la presente Decisión serán suprimidas de la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2009/788 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 51 .
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
Comandante Kelitigui FARO
General de División Mamadouba ( alias Mamadou ) Toto CAMARA
Kabinet ( alias Kabiné ) KOMARA
Decisión del Consejo
de 15 de octubre de 2007
que modifica el Acto del Consejo por el que se aprueban las normas aplicables a los ficheros de análisis de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Convenio basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Vista la iniciativa de la República de Finlandia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el proyecto preparado por el Consejo de Administración de Europol ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio Europol dispone en el título III ficheros de trabajo con fines de análisis ; se modificó el mismo mediante el Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , del Convenio Europol ; en particular , se modificaron los artículos 10 , 12 , 16 y 21 del Convenio Europol , que suponen el marco que regula la creación de los ficheros de análisis , así como la recogida , el tratamiento , la utilización y la supresión de los datos personales que contienen dichos ficheros .
Las normas de desarrollo para los ficheros de trabajo con fines de análisis fueron adoptadas por el Acto ( 1999 / C 26/01 ) del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se aprueban las normas aplicables a los ficheros de análisis de Europol [ 3 ] .
Previa consulta a la Autoridad Común de Control .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Acto ( 1999 / C 26/01 ) por el que se aprueban las normas aplicables a los ficheros de análisis de Europol queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Tras su recepción , se determinará tan pronto como sea posible en qué medida los datos se incluirán en un fichero específico . » .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones a que se refiere el presente artículo , así como sus posteriores modificaciones , se establecerán en consonancia con el procedimiento contemplado en el artículo 12 del Convenio Europol . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Los participantes en el análisis revisarán la necesidad de mantener un fichero de trabajo de análisis de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , del Convenio Europol .
Sobre la base de esta revisión , el Director decidirá si continuar con el fichero o cerrarlo .
El Director informará de su decisión al Consejo de Administración . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El plazo de conservación de datos personales no podrá ser superior al indicado en el artículo 12 , apartado 4 , del Convenio Europol .
Cuando , como consecuencia de la continuación del fichero de análisis , los datos relativos a las personas a que se refieren los apartados 3 a 6 del artículo 6 se conserven en un fichero de análisis durante más de cinco años , se informará de ello a la Autoridad Común de Control . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se suprime el párrafo primero y el texto del párrafo segundo queda precedido por el número « 2 » ;
Las actividades de análisis y la difusión de los resultados de dichas actividades podrán acometerse inmediatamente después de la creación del fichero de análisis según el procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 1 , del Convenio Europol .
En caso de que el Consejo de Administración dé instrucciones al Director de Europol para que modifique una disposición de creación o para que cierre un fichero , los datos que no puedan incluirse en dicho fichero o , en el caso de un fichero que se vaya a cerrar , todos los datos que contenga dicho fichero , deberán ser borrados inmediatamente . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Los participantes en un proyecto de análisis en el sentido del artículo 10 , apartado 2 , del Convenio Europol , solo estarán autorizados a obtener la información una vez hayan sido acreditados por Europol y concluido una formación sobre las obligaciones específicas previstas por el marco jurídico de Europol . » .
Se suprimen los apartados 4 y 5 del artículo 15 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por el Protocolo establecido sobre la base del apartado 1 del artículo 43 del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) , por el que se modifica el mencionado Convenio ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 ) .
Dictamen de 4 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 1 .
Acto modificado en último lugar por el Acto del Consejo de 19 de diciembre de 2002 por el que se modifican los Reglamentos del personal aplicable a los trabajadores de Europol ( DO C 24 de 31.1.2003 , p. 1 ) .
Estas normas deben ser modificadas como consecuencia de las modificaciones efectuadas por el citado Protocolo en el Convenio Europol ; por consiguiente , el Acto debe modificarse en consecuencia .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2004
relativa a los laboratorios comunitarios de referencia para la epidemiología de las zoonosis y las salmonelas , y a los laboratorios nacionales de referencia para las salmonelas
[ notificada con el número C(2004 ) 2781 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , los apartados 1 , 2 y 4 de su artículo 10 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , y , en particular , los apartados 1 , 2 y 4 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 3 ] se designaron un laboratorio comunitario de referencia para la epidemiología de las zoonosis y un laboratorio comunitario de referencia para las salmonelas .
La Directiva 2003/99 / CE establece que la Directiva 92/117 / CEE queda derogada a partir del 12 de junio de 2004 .
De conformidad con la Directiva 2003/99 / CE , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria realizará tareas equivalentes a las efectuadas por el laboratorio comunitario de referencia para la epidemiología de las zoonosis .
No obstante , para facilitar la transición a la nueva situación , procede mantener la designación del actual laboratorio comunitario de referencia para la epidemiología de las zoonosis durante un período limitado de tiempo .
Por lo tanto , procede volver a designarlo temporalmente laboratorio comunitario de referencia para la epidemiología de las zoonosis .
Por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] se designa el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela , designado en virtud de la Directiva 92/117 / CEE , como laboratorio comunitario de referencia para análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) a partir del 1 de enero de 2006 .
Hasta esa fecha , y para evitar que la Comunidad se encuentre sin tal laboratorio , procede volver a designarlo temporalmente laboratorio comunitario de referencia para la salmonela .
A efectos de gestión financiera , conviene aclarar que esta nueva designación de los laboratorios comunitarios de referencia mencionados se aplicará a partir de la fecha en que la Directiva 92/117 / CEE deje de estar en vigor .
Es preciso redefinir con precisión las tareas y responsabilidades del laboratorio comunitario de referencia para la salmonela y de los correspondientes laboratorios nacionales de referencia , en el nuevo marco reglamentario establecido por la Directiva 2003/99 / CE y por el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El laboratorio comunitario de referencia para la salmonela ha venido ejerciendo sus actividades fundamentalmente en el ámbito de las aves de corral vivas , y no es conveniente modificar su programa de trabajo para 2004 .
Por ello , los nuevos ámbitos de competencia de dicho laboratorio comunitario de referencia y de los laboratorios nacionales de referencia para la salmonela serán de su competencia a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Bundesinstitut für Risikobewertung de Berlín ( Alemania ) queda designado laboratorio comunitario de referencia para la epidemiología de las zoonosis hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
El Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu de Bilthoven ( Países Bajos ) queda designado laboratorio comunitario de referencia para la salmonela hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Las tareas y responsabilidades del laboratorio comunitario de referencia mencionado en el apartado 1 se establecen en el anexo I. Se aplicarán a ámbitos distintos del de las aves de corral vivas a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Las tareas y responsabilidades del laboratorio comunitario de referencia para la salmonela se establecen en el anexo II .
Se aplicarán a ámbitos distintos del de las aves de corral vivas a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 12 de junio de 2004 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Tareas y responsabilidades del laboratorio comunitario de referencia para la salmonela , de conformidad con la Directiva 2003/99 / CE y con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003
Ámbitos de competencia
Determinación y puesta a punto de métodos bacteriológicos de detección y , en su caso , cuantificación de salmonelas zoonóticas en el ganado , los piensos y la alimentación , así como en muestras medioambientales .
Subtipificación de salmonelas zoonóticas , serotipificación en particular , y otros modos de subtipificación , también con métodos fenotípicos y genéticos .
Pruebas de susceptibilidad de las salmonelas zoonóticas a los antimicrobianos .
Determinación y puesta a punto de métodos inmunológicos para la detección de salmonelas zoonóticas .
Determinación y puesta a punto de métodos de muestreo .
Tareas y funciones generales
Proporcionar a los laboratorios nacionales de referencia detalles de los métodos analíticos , en especial de los métodos de referencia .
Coordinar la aplicación de los métodos mencionados en la letra a ) por parte de los laboratorios nacionales de referencia , en particular organizando la realización de ensayos comparativos y realizando un seguimiento adecuado de los mismos de acuerdo con protocolos internacionalmente aceptados , si están disponibles .
Coordinar , en su ámbito de competencias , la organización práctica necesaria para aplicar nuevos métodos de análisis e informar a los laboratorios nacionales de referencia de los avances en este campo .
Organizar cursos de formación inicial y continua dirigidos al personal de los laboratorios nacionales de referencia y a expertos de países en desarrollo .
Proporcionar a la Comisión asistencia científica y técnica , sobre todo en los casos en que haya impugnación de los resultados de los análisis por parte de algún Estado miembro .
Colaborar con los laboratorios de terceros países que tengan el mismo ámbito de competencias .
Tareas y funciones específicas
Brindar asistencia técnica a la Comisión para organizar pautas de seguimiento de la salmonela y de su resistencia a los antimicrobianos , en particular de conformidad con los artículos 4 , 5 y 7 de la Directiva 2003/99 / CE .
Brindar asistencia técnica a la Comisión en el marco del establecimiento de objetivos comunitarios en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Asesorar a la Comisión en cuestiones relativas a cepas vacunales de salmonela y otros métodos específicos de control .
Brindar asistencia técnica a la Comisión y , cuando proceda , participar en foros internacionales sobre las áreas de competencia indicadas en el apartado 1 , en particular los relativos a la normalización de los métodos de análisis y su aplicación .
Recoger datos e información sobre las actividades desarrolladas y los métodos empleados en los laboratorios nacionales de referencia , e informar de ello a la Comisión .
Estar al corriente de los avances en epidemiología de la salmonela .
Cooperar con las estructuras comunitarias de vigilancia de la salmonela , en particular con la red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad , creada mediante la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , con inclusión de las redes pertinentes específicas de vigilancia .
El laboratorio comunitario de referencia aplicará un sistema de aseguramiento de la calidad y será homologado de conformidad con la norma EN ISO / IEC 17025 a más tardar el 12 de diciembre de 2005 .
ANEXO II
Tareas y responsabilidades de los laboratorios nacionales de referencia para la salmonela , de conformidad con la Directiva 2003/99 / CE y con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003
Tareas generales
Colaborar con el laboratorio comunitario de referencia en su ámbito de competencias .
Coordinar , según proceda , las actividades de los laboratorios de análisis de muestras , en particular de conformidad con los artículos 4 , 5 y 7 de la Directiva 2003/99 / CE .
Coordinar las actividades de los laboratorios de análisis de muestras , de conformidad con el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Cuando proceda , organizar ensayos comparativos entre los laboratorios mencionados en las letras b ) y c ) , y proceder al adecuado seguimiento de tales ensayos .
Comunicar a las autoridades competentes y a los laboratorios mencionados en las letras b ) y c ) la información suministrada por el laboratorio comunitario de referencia .
Brindar asistencia científica y técnica a sus autoridades nacionales competentes en su ámbito de competencias .
Participar en el seguimiento de la salmonela y de su resistencia a los antimicrobianos , de conformidad con la Directiva 2003/99 / CE , y en el análisis y las pruebas de salmonela , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Organizar cursos de formación dirigidos al personal de los laboratorios en cuestión .
Informar al laboratorio comunitario de referencia sobre cuestiones relativas a cepas vacunales de salmonela y otros métodos específicos de control .
Recoger datos e información sobre las actividades desarrolladas y los métodos empleados en los laboratorios en cuestión , e informar de ello al laboratorio comunitario de referencia .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 38 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 972/2005 de la Comisión
de 24 de junio de 2005
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de carne de vacuno congelada previsto en el Reglamento ( CE ) no 715/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2005 de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991(del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 715/2005 fija en 53000 toneladas la cantidad del contingente por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación sobre la base de las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2005 .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , es preciso fijar un coeficiente de reducción de conformidad con las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 715/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 715/2005 se satisfará dentro de un límite del 18,363334 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 31.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 121 de 13.5.2005 , p. 48 .
Reglamento ( CE ) no 659/2008 de la Comisión
de 10 de julio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 10 de julio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 10 de julio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 29,036 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 122 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el informe de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el informe del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Vistos los debates del Consejo , reunido en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno ,
Considerando lo siguiente :
La tercera fase de la unión económica y monetaria ( UEM ) empezó el 1 de enero de 1999 .
El Consejo , reunido en Bruselas el 3 de mayo de 1998 en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno , decidió que Bélgica , Alemania , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal y Finlandia cumplían las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 1999 [ 4 ] .
El 19 de junio de 2000 el Consejo decidió que Grecia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2001 [ 5 ] .
El 11 de julio de 2006 , el Consejo decidió que Eslovenia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2007 [ 6 ] .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al Tratado , el Reino Unido notificó al Consejo que no se proponía pasar a la tercera fase de la UEM el 1 de enero de 1999 .
Esta notificación no se ha modificado .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca , anejo al Tratado , y con la Decisión tomada por los Jefes de Estado o de Gobierno en Edimburgo en diciembre de 1992 , Dinamarca notificó al Consejo que no participaría en la tercera fase de la UEM .
Dinamarca no ha pedido que se inicie el procedimiento mencionado en el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado .
En virtud de la Decisión 98/317 / CE , Suecia disfruta de una excepción con arreglo al artículo 122 del Tratado .
De conformidad con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 7 ] , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Malta y Eslovaquia son Estados miembros acogidos a una excepción según la definición del artículo 122 del Tratado .
Con arreglo al artículo 5 del Acta de adhesión de 2005 [ 8 ] , Bulgaria y Rumanía son Estados miembros acogidos a una excepción según se define en el artículo 122 del Tratado .
El Banco Central Europeo ( BCE ) se constituyó el 1 de julio de 1998 .
El sistema monetario europeo ha sido sustituido por un mecanismo de tipos de cambio , cuya creación se acordó mediante la Resolución del Consejo Europeo de 16 de junio de 1997 sobre el establecimiento de un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 9 ] .
Los procedimientos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria ( MTC II ) se determinaron en el acuerdo de 1 de septiembre de 1998 entre el BCE y los bancos centrales de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro por el que se establecen los procedimientos operativos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 10 ] .
En el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado se establecen los procedimientos para la supresión de la excepción de los Estados miembros de que se trate .
Según el citado artículo , por lo menos una vez cada dos años , o a petición de un Estado miembro acogido a una excepción , la Comisión y el BCE deben informar al Consejo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 121 , apartado 1 , del Tratado .
El 27 de febrero de 2007 , Malta presentó una solicitud formal de examen de convergencia .
La legislación nacional de los Estados miembros , incluidos los estatutos de sus bancos centrales , se debe adaptar en la medida necesaria a fin de asegurar su compatibilidad con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) .
Los informes de la Comisión y del BCE proporcionan una evaluación detallada de la compatibilidad de la legislación de Malta con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del SEBC .
De acuerdo con el artículo 1 del Protocolo sobre los criterios de convergencia previstos en el artículo 121 del Tratado , el criterio de estabilidad de precios mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , primer guión , del Tratado significa que los Estados miembros deberán tener un comportamiento de los precios sostenible y una tasa media de inflación , observada durante un período de un año antes del examen , que no exceda en más de 1,5 puntos porcentuales la de los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de estabilidad de precios , la inflación se mide mediante los índices armonizados de precios al consumo definidos en el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo [ 11 ] .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de estabilidad de precios , la inflación de los Estados miembros se mide mediante el porcentaje de variación de la media aritmética de los doce índices mensuales con respecto a la media aritmética de los doce índices mensuales del período anterior .
En el período de un año que terminó en marzo de 2007 , los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios fueron Finlandia , Polonia y Suecia , con tasas de inflación del 1,3 % , el 1,5 % y el 1,6 % , respectivamente .
En los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de las tasas de inflación de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios , más 1,5 puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2007 fue del 3,0 % .
De acuerdo con el artículo 2 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la situación del presupuesto público , mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , guión segundo , del Tratado , significa que , en el momento del examen , el Estado miembro de que se trate no debe ser objeto de una decisión del Consejo de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , por la que se haya declarado la existencia de un déficit excesivo en dicho Estado miembro .
De acuerdo con el artículo 3 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la participación en el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo , contemplado en el artículo 121 , apartado 1 , guión tercero , del Tratado , significa que los Estados miembros deberán haber respetado los márgenes normales de fluctuación dispuestos por el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo sin tensiones graves , por lo menos , durante los dos últimos años anteriores al examen .
En especial , no deberán haber devaluado durante el mismo período , a iniciativa propia , el tipo central bilateral de su moneda frente a la de ningún otro Estado miembro .
Desde el 1 de enero de 1999 , el MTC II ha proporcionado el marco para evaluar el cumplimiento del criterio del tipo de cambio .
Al evaluar el cumplimiento de este criterio en sus informes , la Comisión y el BCE han examinado el período de dos años que finalizó el 26 de abril de 2007 .
De acuerdo con el artículo 4 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la convergencia de los tipos de interés a que se hace referencia en el artículo 121 , apartado 1 , guión cuarto , del Tratado significa que , durante un período de un año antes del examen , los Estados miembros deberán haber tenido un tipo de interés medio nominal a largo plazo que no exceda en más de dos puntos porcentuales el de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios .
A efectos del criterio de convergencia de los tipos de interés se han empleado los tipos de interés comparables de las obligaciones del Estado a diez años .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de los tipos de interés , en los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de los tipos de interés nominales a largo plazo de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios , más dos puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2007 fue del 6,4 % .
De acuerdo con el artículo 5 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , los datos estadísticos utilizados para la evaluación actual del cumplimiento de los criterios de convergencia debe proporcionarlos la Comisión .
La Comisión ha proporcionado los datos necesarios para la preparación de la presente Decisión .
Para ello , se basado en los informes presentados por los Estados miembros antes del 1 de abril de 2007 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 12 ] .
De conformidad con los informes presentados por la Comisión y el BCE sobre los progresos realizados por Malta en el cumplimiento de sus obligaciones en relación con la realización de la unión económica y monetaria , la Comisión concluye lo siguiente :
La legislación nacional de Malta , incluidos los Estatutos de su Banco Central , es compatible con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del SEBC .
En lo que respecta al cumplimiento por parte de Malta de los criterios de convergencia mencionados en los cuatro guiones del artículo 121 , apartado 1 , del Tratado :
la tasa media de inflación de Malta durante el año finalizado en marzo de 2007 fue del 2,2 % , esto es , inferior al valor de referencia , y es probable que se mantenga por debajo de este valor en los meses siguientes ,
el déficit presupuestario de Malta ha experimentado una reducción creíble y sostenible , situándose por debajo del 3 % del PIB , y la ratio de deuda / PIB ha disminuido hacia el valor de referencia del 60 % . Por consiguiente , la Comisión ha recomendado al Consejo derogar la decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo en Malta ,
Malta forma parte del MTC II desde el 2 de mayo de 2005 ; en el período de dos años finalizado el 26 de abril de 2007 , la lira maltesa ( MTL ) no ha estado sometida a tensiones graves y Malta no ha devaluado , por propia iniciativa , el tipo central bilateral de su moneda frente al euro ,
en el año finalizado en marzo de 2007 , el tipo de interés medio a largo plazo registrado en Malta fue del 4,3 % , esto es , inferior al valor de referencia .
Malta ha logrado un alto grado de convergencia sostenible en relación con estos criterios .
Por consiguiente , Malta cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
Mediante su Decisión 2007/464 / CE [ 13 ] , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , derogó su Decisión 2005/186 / CE por la que se declaraba la existencia de un déficit excesivo .
De acuerdo con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , debe decidir qué Estados miembros acogidos a una excepción cumplen las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única y suprimir las excepciones de los Estados miembros de que se trate .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Malta cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
La excepción en favor de Malta a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Informe aprobado el 16 de mayo de 2007 .
Dictamen emitido el 20 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 98/317 / CE ( DO L 139 de 11.5.1998 , p. 30 ) .
Decisión 2000/427 / CE ( DO L 167 de 7.7.2000 , p. 19 ) .
Decisión 2006/495 / CE ( DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 5 .
DO C 345 de 13.11.1998 , p. 6 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo de 14 de septiembre de 2000 ( DO C 362 de 16.12.2000 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 176 de 6.7.2007 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1403/2006 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona CIEM VIIIa , b a los buques que enarbolen pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo , o que se hallan registrados en dicho Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2006 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su transbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2006 de la población que se indica también en el anexo se considerará agotada desde la fecha establecida en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha que establece el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
Fecha
9 de septiembre de 2006
Reglamento ( UE ) no 18/2011 de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 13/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 5 de 8.1.2011 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1058/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 712/2011 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 712/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 190 de 21.7.2011 , p. 65 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 21 de octubre de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Reglamento ( CE ) no 1576/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 92/2005 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , su artículo 5 , apartado 2 , letra g ) , y su artículo 6 , apartado 2 , letra i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales y se modifica su anexo VI en lo concerniente a la transformación en biogás y la transformación de las grasas extraídas [ 2 ] , establece normas de aplicación relativas a determinados métodos alternativos de eliminación o uso de los subproductos animales ( métodos alternativos ) .
En particular , el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 92/2005 obliga al marcado de determinado material resultante del uso de métodos alternativos y determina los usos finales permitidos de dicho material .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1432/2007 de la Comisión [ 3 ] , establece normas armonizadas para el marcado de subproductos animales que permiten su correcta identificación y mejoran su trazabilidad .
La referencia al anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 92/2005 debe modificarse en consecuencia .
Sobre la base del dictamen de la Comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre el proceso de biodiésel como método de eliminación segura de subproductos animales de la categoría 1 , adoptado el 2 de junio de 2004 [ 4 ] , conviene permitir usos finales adicionales de materiales de las categorías 1 , 2 y 3 , de conformidad con los principios generales que establece el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
También debería permitirse la combustión de biodiésel producido de conformidad con el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 92/2005 en motores fijos o móviles .
En particular , a partir de ahora debe permitirse el vertido de materiales resultantes de la transformación de materiales de la categoría 1 en vertederos para los que se haya concedido una autorización de conformidad con la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 5 ] .
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 92/2005 se establecen determinadas medidas de vigilancia especial que han de efectuarse durante los dos primeros años de aplicación de determinados métodos alternativos en un Estado miembro .
Las exigencias inherentes a estas medidas de vigilancia deben tener en cuenta la experiencia adquirida con la aplicación práctica de un proceso desarrollado en otro Estado miembro y deben adaptarse al objetivo de garantizar un nivel elevado de protección de la salud pública y animal .
Por consiguiente , deben simplificarse las condiciones para la designación y supervisión de una planta piloto para la primera utilización de un método alternativo en cada Estado miembro .
Las pruebas que deben realizarse durante la fase inicial de aplicación de un método alternativo deben basarse en las efectuadas por el organismo científico adecuado para evaluar ese método alternativo .
Los resultados de la vigilancia adicional en un Estado miembro deben ponerse a disposición de los demás Estados miembros para la evaluación de nuevas aplicaciones para la utilización de uno de los métodos alternativos en cuestión en sus respectivos territorios .
Debe ofrecerse información a los puntos de contacto sobre los métodos alternativos indicados en la lista publicada en formato electrónico por la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 92/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 92/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los materiales resultantes de la transformación de materiales de las categorías 1 y 2 , excepto el biodiésel producido con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV , se marcarán de forma permanente conforme a los puntos 10 a 13 del capítulo I del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los materiales resultantes del tratamiento del material de la categoría 1 se eliminarán mediante , al menos , uno de los siguientes métodos :
incineración o coincineración , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2000/76 / CE ;
enterramiento en un vertedero autorizado , de conformidad con la Directiva 1999/31 / CE ;
posterior transformación en una planta de biogás y eliminación de los residuos de digestión conforme a lo dispuesto en las letras a ) o b ) , o
en el caso del biodiésel producido de conformidad con el anexo IV , combustión como combustible .
Los materiales resultantes del tratamiento de materiales de las categorías 2 o 3 serán :
eliminados conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) o b ) ;
transformados nuevamente en derivados de grasas para ser utilizados conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , sin el uso previo de los métodos de transformación 1 a 5 ;
utilizados , transformados o eliminados directamente conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , sin el uso previo del método de transformación 1 .
en el caso de materiales distintos del biodiésel , resultantes del proceso de producción de biodiésel , tal como se define en el anexo IV , utilizados para la producción de productos técnicos , o
en el caso del biodiésel producido de conformidad con el anexo IV , utilizado conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letra d ) . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Vigilancia complementaria de la aplicación inicial
Durante los dos primeros años de implantación de los procesos que se mencionan a continuación , destinados al tratamiento del material de la categoría 1 , se aplicarán las disposiciones que figuran más adelante :
la hidrólisis alcalina contemplada en el anexo I ;
la producción de biogás por hidrólisis a alta presión contemplada en el anexo III ;
el proceso de producción de biodiésel contemplado en el anexo IV .
El operador o proveedor del proceso designará en cada Estado miembro una planta en la que , al menos una vez al año , se realizarán pruebas para comprobar la eficacia del proceso en lo que se refiere a la salud pública y animal .
La autoridad competente del Estado miembro mencionado en el apartado 2 velará por que :
en la planta se realicen pruebas adecuadas sobre los materiales derivados de las fases de tratamiento , como los residuos líquidos y sólidos y cualquier gas que se genere durante el proceso ;
el control oficial de la planta incluya una inspección mensual de la planta y una verificación de los parámetros y condiciones de transformación aplicados , y
los resultados de los controles oficiales efectuados se pongan a disposición de los demás Estados miembros . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1678/2006 ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 4 ) .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 13 .
Pregunta no EFSA-Q-2004-028 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 266/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) n° 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Código NC
Calzado que cubre los dedos del pie y la parte anterior de la planta del pie ( pulpejo ) , dejando el talón y más de la mitad de la planta del pie al descubierto , con parte superior de cuero natural , con revestimiento interior de tejido , suela de cuero natural y plantilla de menos de 24 cm .
Se fija al pie por medio de dos tiras elásticas que pasan por detrás del talón .
( Calzado destinado a la práctica de la gimnasia rítmica )
( véanse las fotografías 633 A y 633 B ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3b ) del capítulo 64 y por el texto de los códigos NC 6403 , 640359 y 64035991 .
Se entiende por « suela » , en la partida 6403 , conforme a la regla general 1 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la parte del calzado que al pisar se encuentra en contacto con el suelo .
Véase la nota explicativa del sistema armonizado relativa al capítulo 64 ( letra C de las consideraciones generales ) .
Durante la práctica de la gimnasia rítmica solo la parte anterior de la planta del pie ( pulpejo ) puede tocar el suelo , por lo que es esa parte del calzado la única que se encuentra en contacto con el suelo durante su uso y puede , por tanto , considerarse como una suela en el sentido recogido en el capítulo 64 .
Por otra parte las características objetivas ( por ejemplo , corte y material ) del artículo hacen que solo pueda ser utilizado para la práctica de la gimnasia rítmica .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Motivación
Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo , de 26 de marzo de 1990 , relativo a la información estadística que deberán suministrar los Estados miembros sobre la producción de cereales [ 2 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 959/93 del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativo a la información estadística que deben suministrar los Estados miembros sobre productos agrícolas distintos de los cereales [ 3 ] , han sido modificados en varias ocasiones .
Debido a que en la actualidad se precisan nuevas modificaciones y simplificaciones , estos actos deben sustituirse por un acto único , en aras de la claridad , y de conformidad con el nuevo enfoque dirigido a la simplificación del Derecho comunitario y a una mejora de la legislación [ 4 ] .
Las estadísticas sobre productos agrícolas son esenciales para la gestión de los mercados de la Comunidad .
También se considera esencial que , además de las estadísticas sobre cereales y el resto de los cultivos de tierras cultivables que la legislación comunitaria regula en la actualidad , se incluyan las estadísticas sobre hortalizas y cultivos permanentes .
Con el fin de garantizar una adecuada gestión de la política agrícola común , la Comisión necesita un suministro regular de datos sobre las superficies , los rendimientos y la producción agrícola .
El Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola [ 5 ] , establece un programa de encuestas comunitarias para el suministro de estadísticas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas hasta 2016 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 6 ] , todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmitan a la Comisión desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la clasificación NUTS .
En consecuencia , con objeto de elaborar estadísticas regionales comparables , las unidades territoriales deben definirse de acuerdo con la mencionada clasificación .
Con el fin de limitar la carga que recae en los Estados miembros , los requisitos relativos a los datos regionales no deben superar los requisitos establecidos por la normativa previa , salvo que hayan aparecido mientras tanto nuevos niveles regionales .
Por consiguiente , procede permitir que los datos estadísticos regionales relativos a Alemania y al Reino Unido se suministren únicamente en función de las unidades territoriales NUTS 1 .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , es preciso que exista una estrecha cooperación entre los Estados miembros y la Comisión , en particular , con la ayuda del Comité permanente de estadística agrícola , establecido mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo , de 31 de julio de 1972 [ 7 ] .
Con el objetivo de garantizar una transición armoniosa desde el régimen aplicable en el marco del Reglamento ( CEE ) no 837/90 y del Reglamento ( CEE ) no 959/93 , debe preverse en el presente Reglamento la concesión de un período transitorio no superior a dos años de duración , como excepción para aquellos Estados miembros en los que la aplicación del presente Reglamento a sus sistemas estadísticos nacionales exija grandes adaptaciones y pueda provocar , con mucha probabilidad , importantes problemas prácticos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento para elaborar las estadísticas son necesarias para llevar a cabo las actividades de la Comunidad .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco jurídico común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre las superficies cultivadas , los rendimientos y la producción de cereales y de cultivos distintos de los cereales en los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 8 ] , constituye el marco de referencia para lo dispuesto en el presente Reglamento , en particular por lo que se refiere al respeto de los estándares sobre imparcialidad , fiabilidad , pertinencia , rentabilidad , secreto estadístico y transparencia , así como para la transmisión y la protección de datos estadísticos confidenciales facilitados con arreglo al presente Reglamento , para garantizar que no se produzcan revelaciones ilícitas ni usos no estadísticos cuando se elaboren y difundan estadísticas comunitarias .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los cuadros de transmisión .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 10 ] , impone la obligación de transmitir información estadística pertinente a la Comisión según se define en el contexto del programa estadístico comunitario .
Reconociendo la necesidad de una elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre producción y agricultura ecológicas , se prevé que la Comisión adoptará las medidas necesarias , incluida la presentación de una propuesta legislativa que aborde la cuestión de forma adecuada .
El presente Reglamento no afecta a la entrega voluntaria por parte de los Estados miembros de las estadísticas de las estimaciones tempranas en materia de productos agrícolas ( EECP ) .
Se ha consultado al Comité Permanente de Estadística Agrícola .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El objeto del presente Reglamento es establecer un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la utilización del suelo con fines agrícolas y los productos agrícolas .
Artículo 2
Definiciones y explicaciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« año de recolección » : el año civil en el que empiece la recolección ;
« superficie agrícola utilizada » : la superficie total de tierras cultivables , de prados y pastos permanentes , de tierras dedicadas a cultivos permanentes y huertos familiares utilizados por las explotaciones , con independencia del modo de aprovechamiento y de si son utilizados como tierras comunales ;
« superficie cultivada » : la superficie que corresponde a la superficie total sembrada , pero después de la recolección excluye las superficies destruidas ( por ejemplo , por catástrofes naturales ) ;
« superficie de cultivo » : la superficie total sembrada para producir un cultivo determinado durante un determinado año ;
« producción recolectada » : la producción , incluyendo las pérdidas y el desperdicio en las explotaciones , las cantidades consumidas directamente en la explotación y las cantidades comercializadas , indicadas en unidades de peso básico de producto ;
« rendimiento » : la producción recolectada por superficie cultivada ;
« superficie principal » : la superficie de la parcela que se usa una sola vez durante un determinado año de cultivo , y que está definida inequívocamente por ese uso .
« Cultivos sucesivos » hace referencia al cultivo de una parcela de tierra cultivable que se utiliza más de una vez durante un año de puesta en cultivo concreto , pero que solamente tiene un cultivo cada vez que se utiliza .
Esas superficies se considerarán como una superficie cultivada para cada cultivo .
No pueden aplicarse en este contexto los conceptos de superficie principal y secundaria .
« Cultivos combinados » hace referencia a la combinación de cultivos que ocupan una parcela de suelo agrícola al mismo tiempo .
En este caso , la superficie cultivada se distribuye entre los cultivos de manera proporcional a la superficie de suelo que ocupan .
« Cultivos con doble objetivo » , esto es , los cultivos que tienen más de un objetivo , son aquellos que , por convención , son considerados como cultivos para su uso principal y como cultivos secundarios para sus usos complementarios .
Artículo 3
Cobertura
Los Estados miembros elaborarán estadísticas sobre los cultivos enumerados en el anexo y producidos en la superficie agrícola utilizada dentro de su territorio .
Las estadísticas deberán ser representativas de al menos el 95 % de las superficies siguientes :
superficie cultivada total de productos agrícolas de tierras cultivables ( cuadro 1 ) ;
superficie recolectada total de hortalizas , melones y fresas ( cuadro 2 ) ;
superficie de producción total de cultivos permanentes ( cuadro 3 ) ;
superficie agrícola utilizada ( cuadro 4 ) .
Las variables con una baja o nula prevalencia en un Estado miembro podrán ser excluidas de las estadísticas , siempre y cuando el Estado miembro de que se trate informe a la Comisión sobre todos estos cultivos y sobre el límite aplicable a la baja prevalencia de cada uno de esos cultivos antes de que finalice el año civil inmediatamente anterior a cada uno de los períodos de referencia .
Artículo 4
Frecuencia y período de referencia
Los Estados miembros deberán transmitir cada año a la Comisión los datos mencionados en el anexo .
El período de referencia será el año de recolección .
El primer año de referencia será 2010 .
Artículo 5
Requisitos de precisión
Los Estados miembros que realicen encuestas de muestreo para obtener estadísticas tomarán las medidas necesarias para garantizar que los datos del cuadro 1 cumplan los siguientes requisitos de precisión : el coeficiente de variación de los datos que deben presentarse antes del 30 de septiembre del año n + 1 no deberá superar , a nivel nacional , el 3 % de la superficie cultivada total para cada uno de los siguientes grupos de cultivos principales : cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ) , leguminosas y proteaginosas secas para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de cereales y leguminosas ) , raíces y tubérculos , cultivos industriales y plantas recolectadas en verde .
Si un Estado miembro decide utilizar fuentes de información estadística distintas de las encuestas estadísticas , se asegurará de que la información obtenida de esas fuentes sea , al menos , de igual calidad que la obtenida a partir de encuestas estadísticas .
Si un Estado miembro decide utilizar una fuente administrativa informará de ello a la Comisión por adelantado y proporcionará detalles sobre el método utilizado y la calidad de los datos procedentes de dicha fuente administrativa .
Artículo 6
Transmisión a la Comisión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos indicados en el anexo en los plazos especificados para cada cuadro .
La Comisión podrá adaptar los cuadros de transmisión establecidos en el anexo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control al que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 7
Estadísticas regionales
Los datos relativos a los cultivos marcados con la letra « R » en el anexo serán suministrados en función de las unidades territoriales NUTS 1 y NUTS 2 definidas en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
A título de excepción , Alemania y el Reino Unido podrán suministrar las estadísticas en función de las unidades territoriales NUTS 1 .
Las variables con una baja o nula prevalencia en un Estado miembro podrán ser excluidas de las estadísticas regionales , siempre y cuando el Estado miembro informe a la Comisión sobre todos estos cultivos y sobre el límite aplicable a la baja prevalencia de cada uno de esos cultivos antes de que finalice el año civil inmediatamente anterior a cada uno de los períodos de referencia .
Artículo 8
Calidad de las estadísticas e informes
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deben transmitirse los siguientes criterios de calidad :
« pertinencia » : grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ;
« precisión » : concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos ;
« actualidad » : período de tiempo entre la disponibilidad de la información y el acontecimiento o fenómeno que describe ;
« puntualidad » : tiempo transcurrido entre la fecha de publicación de los datos y la fecha señalada ( fecha en la que deberían haberse presentado ) ;
« accesibilidad » y « claridad » : condiciones y modalidades en las que los usuarios pueden obtener , utilizar e interpretar los datos ;
« comparabilidad » : medición del impacto de las diferencias entre los conceptos estadísticos aplicados , las herramientas y los procedimientos de medición al comparar estadísticas realizadas en espacios geográficos , sectoriales o temporales diferentes ;
« coherencia » : idoneidad de los datos para ser combinados de modo fiable de diferentes maneras y para diversas aplicaciones .
Cada tres años , y por primera vez el 1 de octubre de 2011 , los Estados miembros remitirán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos transmitidos .
En el informe de calidad , que utilizará los criterios de calidad mencionados en el apartado 1 , se describirán :
la organización de las encuestas derivadas del presente Reglamento y la metodología seguida ;
el nivel de precisión logrado en las encuestas por muestreo mencionadas en el presente Reglamento ; y
la calidad de las fuentes distintas de las encuestas que se utilicen .
Se tendrá en cuenta el principio de que los costes y gastos adicionales deben mantenerse dentro de unos límites razonables .
Artículo 9
Comitología
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola , creado en virtud del artículo 1 de la Decisión 72/279 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE , queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 10
Excepciones
Cuando la aplicación del presente Reglamento a sus sistemas estadísticos nacionales exija importantes adaptaciones y pueda causar notables problemas prácticos , la Comisión podrá conceder a los Estados miembros , de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , una excepción temporal a su aplicación hasta el 31 de diciembre de 2010 o hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A estos efectos , el Estado miembro deberá presentar una solicitud debidamente motivada a la Comisión a más tardar el 31 de julio de 2009 .
Artículo 11
Derogaciones
Sin perjuicio del apartado 2 , quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , párrafo segundo , cuando se haya concedido a un Estado miembro una excepción de conformidad con el artículo 10 , este seguirá aplicando las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 durante el período comprendido en la excepción temporal .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de junio de 2009 .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
DO L 98 de 24.4.1993 , p. 1 .
Acuerdo Interinstitucional — « Legislar mejor » ( DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
ANEXO
= no clasificados en otra parte )
PARTE A
Superficie cultivada
( 1000 hectáreas )
Producción recolectada
( 1000 toneladas )
Rendimiento
Plazos de transmisión
30 junio
31 agosto
30 sept .
31 octubre
año n
año n + 1
EM por encima del límite
Todos los EM
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ) [ 1 ]
Cereales ( excluido el arroz ) [ 1 ]
Trigo blando y escanda [ 1 ]
del cual : Trigo de invierno [ 1 ]
Trigo duro [ 1 ]
Centeno y morcajo [ 1 ]
Cebada [ 1 ]
de la cual : Cebada de invierno [ 1 ]
Avena [ 1 ]
Mezcla de cereales distintos del morcajo [ 1 ]
Maíz en grano y mezcla de grano-zuro [ 1 ]
Sorgo [ 1 ]
Tritical [ 1 ]
Mijo , alforfón , alpiste [ 1 ]
Arroz [ 1 ]
de los cuales :
PARTE B
31-marzo
Leguminosas y proteaginosas secas para la producción de grano
Guisantes forrajeros [ 1 ]
Habas y haboncillos [ 1 ]
Altramuces dulces [ 1 ]
Otras leguminosas secas n.c.o.p .
Tubérculos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolacha azucarera ( excepto las semillas )
Otros tubérculos n.c.o.p .
Cultivos industriales
Colza y nabina [ 1 ]
de los cuales : Colza de invierno
Semillas de girasol [ 1 ]
Semilla de lino ( lino oleaginoso ) [ 1 ]
Soja [ 1 ]
Semilla de algodón [ 1 ]
Otros cultivos de semillas oleaginosas [ 1 ]
Lino textil
Cáñamo
Fibra de algodón
Lúpulo
Tabaco
Cultivos energéticos n.c.o.p .
Cereales recolectados en verde
Plantas leguminosas
Pastos y prados temporales
Nota : Las estimaciones de las columnas 1 , 2 , 3 y 11 son obligatorias para los Estados miembros con una producción media nacional al año en los últimos tres años superior a :
3000000 de toneladas para el trigo blando ,
1000000 de toneladas para el trigo duro ,
900000 toneladas para la cebada ,
100000 toneladas para el centeno y el morcajo ,
1500000 toneladas para el maíz en grano ,
200000 toneladas para el tritical ,
150000 toneladas para la avena ,
150000 toneladas para el sorgo ,
150000 toneladas para el arroz ,
70000 toneladas para los guisantes forrajeros ,
50000 toneladas para los haboncillos ,
300000 toneladas para la colza ,
200000 toneladas para el girasol ,
60000 toneladas para la soja ,
700000 toneladas para las patatas ,
2500000 toneladas para la remolacha azucarera ,
y 4500000 toneladas para el maíz verde .
Cuadro 2
Hortalizas , melones y fresas
Superficie recolectada
HORTALIZAS , MELONES Y FRESAS
Brassica
Coliflores y brécoles
Coles ( blancas )
Hortalizas de hoja o sin rabo
Apio
Puerros
Lechugas
de las cuales : en invernadero o cultivadas bajo abrigo alto accesible [ 2 ]
Endibias
Espinacas
Espárragos
Achicorias
Alcachofas
Hortalizas cultivadas para fruta
Tomates
de los cuales : Tomates para consumo en fresco
Pepinos
Pepinillos
Melones
Sandías
Berenjenas
Calabacines
Pimentones , capsicum
Tubérculos de raíz y bulbo
Zanahorias
Ajos
Cebollas
Chalotes
Apionabos
Rábanos
Leguminosas
Guisantes ( peso sin cáscara )
Alubias
Fresas
Setas cultivadas
Cuadro 3
Cultivos permanentes
Superficie de producción
CULTIVOS PERMANENTES
Frutas de zonas de clima templado
Manzanas
de las cuales : Manzanas para consumo en fresco
Peras
Melocotones
Nectarinas
Albaricoques
Cerezas
de las cuales : Cerezas ácidas
Ciruelas
Especies de arbustos frutales
Grosellas negras
Frambuesas
Frutos de cáscara [ 3]Nueces
Avellanas
Almendras
Castañas
Frutas de zonas de clima subtropical
Higos
Aguacates
Plátanos
Cítricos [ 3 ]
Pomelos y toronjas
Limones , limas ácidas
Naranjas
Pequeños cítricos
Clementinas
Viñedos [ 3 ]
Viñedos para vino
Vinos con denominación de origen protegida
Vinos con indicación geográfica protegida
Otros vinos
Viñedos para uvas de mesa
Viñedos para pasas
Olivos [ 3]Olivos para aceitunas de mesa
Olivos para aceite de oliva
Cuadro 4
Utilización del suelo agrícola
Superficie principal
Plazo de transmisión
Superficie agrícola utilizada
Tierra cultivable
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas )
( incluidas las semillas y las mezclas de cereales con leguminosas )
Hortalizas frescas , melones y fresas
Flores y plantas ornamentales ( excepto los viveros )
Plantas recolectadas en verde
Otros cultivos de tierras cultivables
Barbechos
Prados permanentes
Plantaciones de árboles y arbustos frutales
Olivares
Viñedos
Viveros
Las cifras sobre la producción de estos productos precisarán el grado medio de humedad , que cada Estado miembro comunicará a la Comisión en enero / marzo del año n + 1 ( columna 9 ) .
Estimaciones obligatorias para los Estados miembros con una superficie recolectada igual o superior a 500 ha .
Obligatorio para los Estados miembros con una superficie de producción nacional igual o superior a 500 ha .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
No obstante , el artículo 10 se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuadro 1
Productos agrícolas de tierras cultivables
31 enero
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas anuales recolectadas en verde
de las cuales : Maíz verde
« superficie recolectada » : la parte de la superficie de cultivo que se recolecta ; por consiguiente , puede ser igual o inferior a la superficie de cultivo ;
« superficie de producción » : respecto de los cultivos permanentes , la superficie que puede ser recolectada en el año de recolección de referencia ; se excluyen todas las superficies no productoras , tales como las nuevas plantaciones que todavía no han comenzado a producir ;
« cultivos en invernadero o bajo abrigo alto ( accesible ) » : cultivos que , durante todo el período de su crecimiento o durante la mayor parte de este , están cubiertos por invernaderos o por cubierta alta fija o móvil ( cristal o plástico rígido o flexible ) ; se excluyen las láminas de plástico colocadas en el suelo , así como los cultivos bajo campanas o túneles no accesibles al hombre , o bajo marcos portátiles cubiertos de cristal ; las superficies de los cultivos practicados temporalmente en invernadero y temporalmente al aire libre se considerarán exclusivamente cultivos en invernadero , siempre que el período en invernadero no sea extremadamente corto ;
Los Estados miembros informarán a la Comisión de toda modificación de la metodología o de cualquier otro tipo que pudiera tener repercusiones considerables en las estadísticas , a más tardar tres meses después de la entrada en vigor de la mencionada modificación .
( incluidas las semillas y las mezclas de cereales con leguminosas ) [ 1 ]
Decisión del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo 13 de la Instrucción consular común , sobre el modo de cumplimentar la etiqueta de visado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Vista la iniciativa de Francia ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario actualizar la Instrucción consular común para que recoja la plena aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen en la Confederación Suiza en virtud de la Decisión 2008/903 / CE [ 2 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , decidirá dentro de un período de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión por el Consejo si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
El Reino Unido , por lo tanto , no participa en su adopción y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] .
Irlanda , por lo tanto , no participa en su adopción y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 7 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 9 ] .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Instrucción consular común , anexo 13 , ejemplos 11 y 14 , se añade en la lista de códigos de los países el siguiente código :
« Confederación Suiza : CH » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha fijada en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , de la Decisión 2008/903 / CE relativa a la plena aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen en la Confederación Suiza [ 10 ] .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
Documento del Consejo 16462/06 ; disponible en : http://register.consilium.europa.eu
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
Directiva 2011/15 / UE de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo y por la que se deroga la Directiva 93/75 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
Se deben actualizar las prescripciones relativas a la instalación a bordo de los buques de los sistemas de identificación automática ( SIA ) y registradores de datos de la travesía ( RDT ) , adaptándolas a las enmiendas introducidas en el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar ( SOLAS ) , y se ha de tener en cuenta el desarrollo de los RDT simplificados , aprobados por la OMI .
Asimismo , el alcance de las exenciones a que pueden acogerse los buques de pasaje pequeños en distancias cortas debe precisarse en mayor medida y adaptarse a tales travesías .
Es preciso determinar de manera más explícita cuáles son las competencias de intervención de los Estados miembros tras un incidente en el mar .
En particular , se debe establecer claramente que estos pueden dar instrucciones a las empresas de asistencia , salvamento o remolque a fin de prevenir una amenaza grave e inminente que pese sobre su litoral o intereses anejos , la seguridad de los demás buques y de sus tripulaciones y pasajeros o de las personas en tierra , o para proteger el medio marino .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación
La Directiva 2002/59 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 12 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las sustancias mencionadas en el anexo I del Convenio MARPOL , la ficha de datos de seguridad , en la que se especificarán las características fisicoquímicas de los productos , incluidas , cuando proceda , la viscosidad expresada en cSt a 50 °C y la densidad a 15 °C , así como los demás datos que deban figurar en ella en cumplimiento de la Resolución MSC.286(86 ) de la OMI . » .
El anexo II se sustituye por el anexo I de la presente Directiva .
El anexo IV se sustituye por el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en el plazo máximo de 12 meses tras su entrada en vigor , sin perjuicio de la fecha de transposición fijada en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2009/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , en lo que respecta a los buques pesqueros .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 101 .
ANEXO I
« ANEXO II
Prescripciones aplicables al equipo de a bordo
I. BUQUES PESQUEROS
Los buques pesqueros de eslora total superior a 15 m estarán equipados de un sistema de identificación automática ( SIA ) según lo dispuesto en el artículo 6 bis , con arreglo al siguiente calendario :
buques pesqueros de eslora total igual o superior a 24 metros e inferior a 45 metros : no más tarde del 31 de mayo de 2012 ,
buques pesqueros de eslora total igual o superior a 18 metros e inferior a 24 metros : no más tarde del 31 de mayo de 2013 ,
buques pesqueros de eslora total superior a 15 metros e inferior a 18 metros : no más tarde del 31 de mayo de 2014 ,
los buques pesqueros de construcción reciente y eslora superior a 15 metros se atendrán a lo dispuesto en el artículo 6 bis a partir del 30 de noviembre de 2010 .
BUQUES QUE REALIZAN TRAVESÍAS INTERNACIONALES
Los buques de pasaje , cualquiera que sea su tamaño , así como todos los buques que no sean de pasaje de arqueo bruto igual o superior a 300 toneladas , que realicen travesías internacionales y hagan escala en un puerto de un Estado miembro , llevarán instalado un sistema de identificación automática ( SIA ) de conformidad con las normas técnicas y de rendimiento establecidas en el capítulo V del Convenio SOLAS .
Los buques de pasaje , cualquiera que sea su tamaño , así como todos los buques que no sean de pasaje de arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas , que realicen travesías internacionales y hagan escala en un puerto de un Estado miembro , llevarán instalado un registrador de datos de la travesía ( RDT ) de conformidad con las normas técnicas y de rendimiento establecidas en el capítulo V del Convenio SOLAS .
En los buques de carga construidos antes del 1 de julio de 2002 , el RDT podrá ser un registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S ) que cumpla las normas técnicas y de rendimiento elaboradas con arreglo al capítulo V del Convenio SOLAS .
BUQUES QUE REALIZAN TRAVESÍAS NO INTERNACIONALES
Sistemas de identificación automática ( SIA )
Los buques de pasaje , cualquiera que sea su tamaño , así como todos los demás buques de arqueo bruto igual o superior a 300 toneladas , que realicen travesías no internacionales , llevarán instalado un sistema de identificación automática ( SIA ) que cumpla las normas técnicas y de rendimiento establecidas en el capítulo V del Convenio SOLAS .
Sistemas de registro de datos de la travesía ( RDT )
Los buques de pasaje , cualquiera que sea su tamaño , así como todos los buques que no sean de pasaje de arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas construidos a partir del 1 de julio de 2002 que realicen travesías no internacionales , llevarán instalado un registrador de datos de la travesía ( RDT ) que cumpla las normas técnicas y de rendimiento elaboradas de conformidad con el capítulo V del Convenio SOLAS .
Los buques de carga de arqueo bruto igual o superior a 3000 toneladas construidos antes del 1 de julio de 2002 que realicen travesías no internacionales llevarán instalado un registrador de datos de la travesía ( RDT ) o un registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S ) que cumpla las normas técnicas y de rendimiento elaboradas de conformidad con el capítulo V del Convenio SOLAS .
EXENCIONES
Exenciones de la obligación de llevar un SIA a bordo
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación de las prescripciones relativas al SIA que figuran en el presente anexo a los buques de pasaje de menos de 15 metros de eslora o arqueo bruto inferior a 300 toneladas dedicados a travesías no internacionales .
Los Estados miembros podrán eximir de la obligación de llevar instalado un SIA establecida en el presente anexo a los buques , distintos de los de pasaje , de arqueo bruto igual o superior a 300 toneladas pero inferior a 500 toneladas que naveguen exclusivamente por las aguas interiores de un Estado miembro y fuera de las rutas normalmente utilizadas por otros buques provistos de SIA .
Exenciones de la obligación de llevar a bordo un registrador de los datos de la travesía ( RDT ) o un registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S )
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de la obligación de llevar instalado un RDT o un RDT-S , según se expone a continuación :
se podrá eximir de la obligación de llevar instalado un RDT a los buques de pasaje que únicamente realicen travesías por zonas marítimas no incluidas en la clase A mencionada en el artículo 4 de la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los buques que no sean buques de pasaje de transbordo rodado y hayan sido construidos antes del 1 de julio de 2002 podrán ser eximidos de la obligación de llevar instalado un RDT siempre que se demuestre que la interfaz de un RDT con los aparatos existentes del buque no es razonable ni factible ;
los buques de carga construidos antes del 1 de julio de 2002 que realicen travesías tanto internacionales como no internacionales , podrán ser eximidos de la obligación de llevar instalado un RDT-S en caso en que vayan a ser retirados permanentemente del servicio durante los dos años siguientes a la fecha de aplicación especificada en el capítulo V del Convenio SOLAS .
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 . »
ANEXO II
« ANEXO IV
Medidas que pueden tomar los Estados miembros en caso de amenaza para la seguridad marítima y el medio ambiente
Cuando , a raíz de un incidente o de circunstancias como las descritas en el artículo 17 que involucren a un buque , la autoridad competente del Estado miembro afectado considere , en el marco del Derecho internacional , que es necesario evitar , reducir o eliminar una amenaza grave e inminente que pese sobre su litoral o intereses anejos , la seguridad de los demás buques y de sus tripulaciones y pasajeros o de las personas en tierra , o que se ha de proteger el medio marino , dicha autoridad podrá , en particular :
emplazar al capitán del buque a que ponga fin a la amenaza para el medio ambiente o la seguridad marítima ;
enviar a bordo del buque a un equipo de evaluación con la misión de determinar el grado de riesgo , ayudar al capitán a remediar la situación y mantener informada a la estación costera competente ;
ordenar al capitán dirigirse a un lugar de refugio en caso de peligro inminente , o imponer el practicaje o el remolcado del buque .
En el caso de que el buque esté siendo remolcado en virtud de un acuerdo de remolque o salvamento , las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro con arreglo a las letras a ) y d ) podrán aplicarse asimismo a las empresas de asistencia , salvamento y remolque involucradas . »
La Resolución MSC.150(77 ) de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) ha sido derogada y sustituida por la Resolución MSC.286(86 ) de la OMI , con efectos a partir del 1 de julio de 2009 .
Por lo tanto , procede modificar el artículo 12 de la Directiva 2002/59 / CE que hace referencia a la resolución derogada .
restringir los movimientos del buque u ordenarle que siga un rumbo determinado ; esta disposición no afecta a la responsabilidad del capitán en lo que respecta al gobierno seguro de su buque ;
Reglamento ( CE ) no 293/2008 de la Comisión
de 1 de abril de 2008
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo relativo a los límites máximos nacionales que establece
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 fija los límites máximos que no pueden superar , en cada Estado miembro , los importes adicionales de ayuda contemplados en el artículo 12 del citado Reglamento .
Del examen previsto en el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se desprende que los límites máximos fijados en el anexo II ya no corresponden a la situación estructural de las explotaciones .
Así pues , es necesario adaptar los límites máximos aplicables a partir de 2008 .
Procede , por tanto , modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 12 , apartado 2
( en millones EUR )
Estado miembro
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Valores y Mercados para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Valores y Mercados relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Valores y Mercados relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , se modifica la Decisión n o 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 64,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ( A7-0115/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Valores y Mercados para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Autoridad Europea de Valores y Mercados , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 157 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE referente a la modificación del anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) [ 2 ] entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
En virtud del artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir modificar , entre otros , el anexo XX del Acuerdo EEE .
El anexo XX del Acuerdo EEE contiene disposiciones y procedimientos relativos al medio ambiente .
Conviene incorporar al Acuerdo EEE la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 3 ] .
Procede incorporar al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 4 ] , modificada por el Reglamento ( UE ) no 1210/2011 , de 23 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar el volumen de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero por subastar antes de 2013 [ 5 ] .
Procede incorporar asimismo al Acuerdo EEE otros actos de la Comisión adoptados en cumplimiento de la Directiva 2003/87 / CE [ 6 ] .
Deberán realizarse determinadas adaptaciones en relación con la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2009/29 / CE y por el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 ; estas adaptaciones se justifican por la ampliación del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión Europea a los Estados de la AELC miembros del EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE , adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 308 de 24.11.2011 , p. 2 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XX del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE , de … [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 550/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se determinan , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , algunas restricciones a la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos sobre gases industriales [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar el volumen de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero por subastar antes de 2013 [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Decisión 2010/2 / UE de la Comisión , de 24 de diciembre de 2009 , por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 6 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Decisión 2010/345 / UE de la Comisión , de 8 de junio de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE a fin de incluir directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Decisión 2011/540 / UE de la Comisión , de 18 de agosto de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de nuevas actividades y gases [ 10 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Decisión 2011/745 / UE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE , en lo que se refiere a los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 11 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La presente Decisión del Comité Mixto no afecta a la autonomía de las Partes contratantes con respecto a las negociaciones internacionales sobre el cambio climático , en particular en el contexto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y del Protocolo de Kioto o de cualquier otro acuerdo internacional sobre cambio climático , excepto en lo que se refiere a los aspectos relacionados con el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE ( RCDE UE ) que se incorporan al Acuerdo EEE .
No obstante , los Estados de la AELC tendrán debidamente en cuenta las obligaciones que han contraído en el Acuerdo EEE .
Cada Estado de la AELC es responsable de las políticas y medidas de ejecución para cumplir con sus compromisos internacionales con arreglo a la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , del Protocolo de Kioto y de cualquier otro acuerdo internacional relacionado con el cambio climático .
La participación de los Estados de la AELC en el RCDE UE se entenderá sin perjuicio de su participación en cualquier instrumento flexible para la reducción de las emisiones .
La ampliación del RCDE UE a las instalaciones en los Estados miembros de la AELC supone un aumento de la cantidad total de derechos de emisión en el marco del RCDE UE en su conjunto , en virtud de los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE [ 12 ] .
En la parte A del apéndice de dicha Directiva , los Estados de la AELC proporcionan las cifras correspondientes para que la Comisión pueda determinar la cantidad media anual de derechos de emisión en el conjunto del EEE .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC sobre la negociación y la celebración de acuerdos con los terceros países a que se refiere el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , y las consecuencias que ello pudiera tener sobre la aplicación de reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) .
Cuando se celebre un acuerdo de conformidad con los artículos 11 bis y 25 de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados de la AELC y sus titulares no serán discriminados con respecto a los Estados miembros y a sus titulares .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC sobre la aplicación del artículo 24 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , y las consecuencias que ello pudiera tener sobre la cantidad de derechos de emisión en el RCDE UE .
Los Estados de la AELC recuerdan la adaptación e ) establecida en el artículo 1 , punto 2 , de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 [ 13 ] por la que se incorpora la Directiva 2003/87 / CE al Acuerdo EEE .
Los Estados de la AELC utilizarán conjuntamente las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 y nombrarán la entidad supervisora de las subastas seleccionada en virtud del artículo 24 de dicho Reglamento para supervisar la subasta de sus derechos de emisión .
Como quiera que los Estados de la AELC no participan en la acción conjunta , no están obligados a realizar ninguna tarea específica dentro de los procedimientos de contratación para designar las plataformas de subastas conjuntas y la entidad supervisora de las subastas .
Una vez designadas , cada Estado de la AELC hará todo lo posible para celebrar un contrato con ellas .
En la medida de lo posible , la Comisión velará por que las plataformas de subastas celebren un contrato con los Estados de la AELC con las mismas condiciones , mutatis mutandis , aplicables a los Estados miembros de la UE participantes en los contratos derivados de procedimientos de adjudicación pública conjuntos , con la condición de que los Estados de la AELC incorporen la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE participantes .
En lo que respecta a la entidad supervisora de las subastas , la Comisión velará en la medida de lo posible por que dicha entidad celebre un contrato con los Estados de la AELC , con las mismas condiciones , mutatis mutandis , aplicables a los Estados miembros de la UE participantes o no participantes , dependiendo de si los Estados de la AELC deciden incorporar la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE participantes .
Los aspectos presupuestarios no forman parte del Acuerdo EEE .
Las contribuciones financieras de los Estados miembros de la AELC a los Estados miembros de la UE se negociarán a través de los mecanismos financieros del EEE .
La aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/87 / CE relativas a estas cuestiones y la aplicación de los criterios de distribución entre determinados Estados miembros de la UE de determinados porcentajes de la cantidad total de derechos de emisión que se subastarán , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y con los anexos II bis y II ter de la Directiva 2003/87 / CE , se realiza sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC mantendrá una estrecha cooperación con la Comisión siempre que sea requerido para desempeñar tareas relativas a los Estados de la AELC de las que sea responsable la Comisión con respecto a los Estados miembros de la UE según la Directiva 2003/87 / CE , el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 , la Decisión 2007/589 / CE y la Decisión 2006/780 / CE .
Estas tareas incluyen , entre otras cosas , la evaluación de las medidas de aplicación nacionales a que se refiere el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , y cualquier solicitud de inclusión unilateral de actividades y gases adicionales en virtud del artículo 24 de dicha Directiva .
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guion siguiente :
32009 L 0029 : Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de abril de 2009 ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 ) . » .
Las adaptaciones del punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituyen por el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
Sin perjuicio del desarrollo futuro por el Comité Mixto del EEE , debe tenerse en cuenta que los siguientes actos comunitarios no se incorporan al presente Acuerdo :
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo [ 14 ] ,
Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 15 ] .
En el momento de la incorporación de la Directiva , no existen en el territorio de Liechtenstein actividades en el sector de la aviación tal y como se definen en la Directiva .
Liechtenstein se ajustará a la Directiva cuando se lleven a cabo en su territorio dichas actividades .
En el artículo 3 quater , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
" De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá las emisiones históricas del sector de la aviación a nivel del EEE añadiendo a la decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE . " .
En el artículo 3 quinquies , apartado 4 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 3 sexies , apartado 2 , y en el artículo 3 septies , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
" En la misma fecha los Estados de la AELC presentarán las solicitudes recibidas al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . " .
En el artículo 3 septies , apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
" De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá la cantidad total de derechos de emisión , el número de derechos de emisión que deban subastarse , el número de derechos de emisión de la reserva especial y el número de derechos de emisión que deban asignarse gratuitamente , añadiendo a la decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE .
La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
Durante el proceso de decisión la Comisión cooperará estrechamente con el Órgano de Vigilancia de la AELC .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 sexies , apartado 4 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . " .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 septies , apartado 7 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . " .
En el artículo 9 se añaden los apartados siguientes :
" El incremento de la media de la cantidad total anual de derechos de emisión en el RCDE UE debido a la ampliación del régimen a Liechtenstein y a Noruega en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , se realizará de conformidad con las decisiones del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a sus Planes Nacionales de Asignación para el período 2008-2012 .
El incremento de la media de la cantidad total anual de derechos de emisión en el RCDE UE debido a la ampliación del régimen a Islandia en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , corresponderá a 23934 toneladas equivalentes de CO2 .
En lo que respecta a los Estados de la AELC , las cifras que se tendrán en cuenta para el cálculo de la cantidad de derechos de emisión a nivel del EEE que se expedirán a partir de 2013 , en virtud del presente artículo , figuran en la parte A del apéndice . " .
En el artículo 9 bis , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
" Para Noruega , la media de la cantidad anual de derechos expedidos en relación con las instalaciones mencionadas en el presente apartado es de 878850 . " .
En el artículo 9 bis , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
" Con respecto a las instalaciones en los Estados de la AELC que lleven a cabo las actividades enumeradas en el anexo I , que solo se incluirán en el régimen comunitario a partir de 2013 , la media anual de emisiones del período de referencia para el ajuste será :
Islandia 1862571 toneladas equivalentes de CO2 .
Liechtenstein 0 toneladas equivalentes de CO2 .
Noruega 5269254 toneladas equivalentes de CO2 . " .
Después del artículo 9 bis , apartado 4 , se añaden los apartados siguientes :
En lo que respecta a los Estados de la AELC , las cifras que se tendrán en cuenta para el cálculo de la cantidad de derechos de emisión a nivel del EEE que se expedirán de 2013 en adelante , en virtud del presente artículo , figuran en la parte A del apéndice .
La Comisión deberá calcular y ajustar la cantidad anual de derechos de emisión a nivel del EEE que se expedirán de 2013 en adelante , de conformidad con el artículo 9 y con el presente artículo , con el fin de incluir las cifras correspondientes a los Estados de la AELC que figuran en la parte A del apéndice .
La Comisión publicará las cantidades de derechos de emisión a nivel del EEE para 2013 en adelante . " .
En el artículo 10 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
" A efectos de la letra a ) , en lo que respecta a Noruega y Liechtenstein , sus cuotas se calcularán sobre la base de las emisiones siguientes :
Liechtenstein 20943 toneladas equivalentes de CO2 .
Noruega 18635669 toneladas equivalentes de CO2 .
Con respecto a Islandia , la cuota a la que se hace referencia en la letra a ) se calculará sobre la base de 36196 toneladas equivalentes de CO2 incrementadas en 899645 toneladas equivalentes de CO2 , que representan la cuota de las emisiones verificadas para 2005 , procedentes de instalaciones que realizan actividades enumeradas en el anexo I , que estarán incluidas en el régimen comunitario solo a partir de 2013 .
Por consiguiente , la cuota de Islandia se calculará sobre la base de 935841 toneladas equivalentes de CO2 . " .
El artículo 10 , apartado 3 , no se aplicará a los Estados de la AELC .
Después del artículo 11 bis , apartado 8 , párrafo quinto , se añade el párrafo siguiente :
" En lo que respecta a los Estados de la AELC , las cifras que deberán tenerse en cuenta para el cálculo de las reducciones a nivel del EEE , con arreglo a lo dispuesto en el párrafo quinto , se indican en la parte B del apéndice . " .
La segunda frase del artículo 16 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
" Los Estados miembros de la AELC impondrán multas por exceso de emisiones equivalentes a las establecidas en los Estados miembros de la UE . " .
Después del artículo 16 , apartado 12 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC presentarán las solicitudes a que se refiere el artículo 16 , apartados 5 y 10 , al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . " .
En el artículo 18 bis , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , tras las palabras " operadores de aeronaves " se añaden las palabras " de todo el EEE " .
En el artículo 18 ter se añade el párrafo siguiente :
" A fin de llevar a cabo las tareas que les corresponden con arreglo a la Directiva , los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán solicitar la asistencia de Eurocontrol o de otra organización pertinente y celebrar al efecto los acuerdos oportunos con dichas organizaciones . " .
En el artículo 20 , se añade el apartado siguiente :
La expedición , transferencia y cancelación de derechos de emisión relativos a los Estados de la AELC , sus operadores y los operadores de aeronaves administrados por ellos serán registradas en el Diario de Transacciones de la Unión Europea contemplado en el apartado 1 .
El Administrador Central será competente para desempeñar las tareas contempladas en los apartados 1 a 3 , cuando se trate de Estados de la AELC , sus operadores y los operadores de aeronaves administrados por ellos . " .
En el artículo 25 , se añade el apartado siguiente :
Los derechos de emisión del régimen comunitario incluyen los derechos de emisión expedidos u objeto de comercio por los Estados de la AELC o sus titulares en virtud del régimen comunitario .
En la celebración por la Comunidad de uno de los acuerdos contemplados en el presente artículo , no se hará distinción entre dichos derechos de emisión .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC en una fase temprana sobre la negociación y celebración de acuerdos o de acuerdos no vinculantes con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo . " .
Los Estados de la AELC que participan en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE facilitarán información según los requisitos pertinentes contemplados en el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , pero no se les aplicarán los requisitos de información contemplados en el párrafo segundo .
Después del anexo V , se añade el texto siguiente :
" APÉNDICE
PARTE A
Cifras de los Estados de la AELC correspondientes al cálculo y ajuste de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto del EEE que se expedirán de 2013 en adelante en virtud de los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE
Cifras de los Estados de la AELC , en virtud del artículo 9
Para calcular estas cifras , se ha aplicado un factor lineal del 1,74 % .
Islandia
Estas cifras se basan en la media anual de emisiones verificadas de 2005 a 2010 procedentes de actividades contempladas , en principio , en la Directiva 2003/87 / CE durante el período comprendido entre 2008 y 2012 , correspondiente a 23934 derechos de emisión .
Año
Cantidad de derechos de emisión
Estas cifras se basan en la media anual de derechos de emisión por Liechtenstein para el período comprendido entre 2008 y 2012 , correspondiente a 17943 derechos de emisión tal como se establece en el Plan Nacional de Asignaciones de Liechtenstein .
Noruega
Estas cifras se basan en una media anual total de derechos de emisión por Noruega para el período comprendido entre 2008 y 2012 , correspondiente a 14255268 derechos de emisión tal como se establece en el Plan Nacional de Asignaciones de Noruega .
Cifras de los Estados de la AELC , en virtud del artículo 9 bis , apartado 1
Cifras de los Estados de la AELC , en virtud del artículo 9 bis , apartado 2
PARTE B
Cifras de los Estados de la AELC correspondientes al cálculo de las reducciones de emisiones en el conjunto del EEE en virtud de artículo 11 bis , apartado 8 , párrafo quinto
Emisiones en 2005 procedentes de los sectores existentes
( en toneladas equivalentes de CO2 )
Emisiones en 2005 procedentes de nuevos sectores incluidos a partir de 2013
Después del punto 21al ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los puntos siguientes :
32010 R 1031 : Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 ) , modificado por :
32011 R 1210 : Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2011 ( DO L 308 de 24.11.2011 , p. 2 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
La primera frase del artículo 22 , apartado 7 , queda modificada como sigue :
" Los Estados de la AELC comunicarán la identidad del subastador y sus datos de contacto al Órgano de Vigilancia de la AELC , que remitirá la información a la Comisión . " .
Se entenderá que el término ' Estado(s ) miembro(s ) ' contenido en el artículo 25 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , y 5 , incluye a los Estados de la AELC . " .
En el artículo 26 , apartados 1 y 2 , se añade el párrafo siguiente :
" Los Estados de la AELC contratarán la plataforma de subastas designada conjuntamente por la Comisión y los Estados miembros de la UE participantes para la subasta de sus cuotas de derechos de emisión cuando los Estados de la AELC decidan incorporar la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE que participan en la acción común . " .
En el artículo 27 , apartado 1 , y en el artículo 28 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
" Sin perjuicio de las modalidades definidas en el contrato que se firmará entre los Estados de la AELC y la plataforma de subastas , dicha plataforma , designada mediante procedimiento de contratación pública conjunto entre la Comisión y los Estados miembros participantes en la acción común , también podrá proporcionar los servicios mencionados a los Estados de la AELC . " .
Los artículos 30 a 32 no se aplicarán a los Estados de la AELC , siempre que hayan contratado las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 26 , de conformidad con la adaptación c ) anterior .
En el artículo 52 , apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
" La proporción de los costes de la entidad supervisora de las subastas relativos a la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 , y contratada por los Estados de la AELC se distribuirán entre los Estados miembros participantes en la acción conjunta y los Estados de la AELC , en función de sus cuotas respectivas de volumen total de derechos de emisión subastados en la plataforma de que se trate , siempre que los Estados miembros de la AELC incorporen la subasta de sus derechos de emisión a los derechos de emisión de los Estados miembros de la UE participantes en la acción conjunta .
La proporción de los costes de la entidad supervisora de las subastas relativos a la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 30 , apartados 1 o 2 y contratada por un Estado de la AELC , incluido el coste de cualquier informe solicitado en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 4 , se distribuirán por el Estado de la AELC de que se trate , de la misma forma que para los Estados miembros de la UE no participantes en la acción conjunta . " .
32010 D 0002 : Decisión 2010/2 / UE de la Comisión , de 24 de diciembre de 2009 , por la que se determina , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono ( DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 ) , modificada por :
32011 D 0745 : Decisión 2011/745 / UE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 ( DO L 299 de 17.11.2011 , p. 9 ) .
32011 D 0278 : Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 ) , modificada por :
32010 D 0670 : Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 290 de 6.11.2010 . p. 39 ) .
32011 R 0550 : Reglamento ( UE ) no 550/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se determinan , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , algunas restricciones a la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos sobre gases industriales ( DO L 149 de 8.6.2011 , p. 1 ) . » .
En el punto 21am ( Decisión 2007/589 / CE de la Comisión ) se añaden los guiones siguientes :
32010 D 0345 : Decisión 2010/345 / UE de la Comisión , de 8 de junio de 2010 ( DO L 155 de 22.6.2010 , p. 34 ) .
32011 D 0540 : Decisión 2011/540 / UE de la Comisión , de 18 de agosto de 2011 ( DO L 244 de 21.9.2011 , p. 1 ) . » .
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1031/2010 , ( UE ) no 550/2011 y ( UE ) no 1210/2011 , de la Directiva 2009/29 / CE y de las Decisiones 2010/2 / UE , 2010/345 / UE , 2010/670 / UE , 2011/278 / UE , 2011/540 / UE y 2011/745 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , si esta fecha es posterior [ 16 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en
DO L …
DO L 149 de 8.6.2011 , p. 1 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 155 de 22.6.2010 , p. 34 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 244 de 21.9.2011 , p. 1 .
DO L 299 de 17.11.2011 , p. 9 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Los Estados de la AELC suscriben plenamente el aumento de los derechos de emisión asignados mediante subasta en el RCDE UE , con el fin de lograr en 2027 la supresión de derechos gratuitos .
El objetivo de los Estados de la AELC siempre ha sido aumentar el porcentaje de derechos que se asignan mediante pago .
En el artículo 3 septies , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
" La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
" La reasignación de operadores de aeronaves a los Estados de la AELC se realizará durante 2011 , una vez que los operadores hayan cumplido sus obligaciones de 2010 .
Previa solicitud expresa de un operador en un plazo de seis meses desde la adopción por la Comisión de la lista de operadores a nivel del EEE mencionada en el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , el Estado miembro responsable en origen podrá acordar un plazo diferente de reasignación de los operadores de aeronaves asignados inicialmente a un Estado miembro con arreglo a los criterios establecidos en la letra b ) .
En ese caso , la reasignación se realizará a más tardar en 2020 con respecto al período de comercio de derechos de emisiones que comienza en 2021 . " .
En el artículo 24 , apartado 2 , se añaden las frases siguientes :
" Los Estados de la AELC contratarán a la entidad supervisora de las subastas nombrada mediante procedimiento de contratación conjunto entre la Comisión y los Estados miembros para supervisar todos los procesos de subasta .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de diciembre de 2013
sobre la contribución financiera de la Unión Europea en 2013 a los programas nacionales de tres Estados miembros ( España , Croacia y Reino Unido ) para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
[ notificada con el número C(2013 ) 8498 ]
( Los textos en lenguas española , croata e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones que han de cumplir los Estados miembros para poder recibir una contribución de la Unión Europea por los gastos que realicen en sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Esos programas han de elaborarse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , así como con el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 3 ] por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
La Comisión , además , fijó por su Decisión de Ejecución C(2013 ) 6255 la contribución que ha de destinarse en 2013 a los programas nacionales de esos nueve Estados miembros .
En aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del mismo , España presentó para 2012 algunas modificaciones que la Comisión aprobó ese año por su Decisión C(2012 ) 7499 de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , del repetido Reglamento .
El Estado miembro no presentó , en cambio , ninguna modificación de su programa nacional para 2013 .
El Reino Unido , por su parte , en aplicación del artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento , presentó modificaciones de su programa nacional para 2013 , y la Comisión , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , del mismo Reglamento , procedió a su aprobación , también en 2013 , mediante la Decisión C(2013 ) 6325 .
España , Croacia y el Reino Unido han presentado sus previsiones presupuestarias anuales para 2013 de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión [ 4 ] por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Como dispone el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , la Comisión ha evaluado esas previsiones teniendo en cuenta los programas nacionales ya aprobados .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir la contribución financiera que haya de hacer la Unión a cada uno de los programas nacionales siguiendo el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y sobre la base del resultado que arroje la evaluación a la que han de someterse esas previsiones según el artículo 4 del mismo Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 dispone que el porcentaje de la contribución financiera se fije mediante una decisión de la Comisión .
El artículo 16 del mismo Reglamento establece que las medidas financieras de la Unión para la recogida de datos básicos no deben superar el 50 % de los gastos en los que incurran los Estados miembros al ejecutar sus programas de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación según los términos del artículo 84 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo establece el importe máximo global de la contribución financiera de la Unión que se concederá en 2013 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero , así como el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España , la República de Croacia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
GASTOS SUBVENCIONABLES Y CONTRIBUCIÓN MÁXIMA DE LA UNIÓN EN 2013
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución máxima de la Unión
( porcentaje del 50 % )
Croacia
España
Reino Unido
Hay once Estados miembros — concretamente Alemania , Bulgaria , Dinamarca , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Rumanía , Eslovenia , Finlandia y Suecia — que no han modificado para 2013 sus programas nacionales de 2011-2013 .
La Comisión estableció por su Decisión de Ejecución C(2013 ) 4434 la contribución que ha de hacerse en 2013 a esos once programas nacionales .
Tampoco han modificado para 2013 sus programas nacionales de 2011-2013 Bélgica , Estonia , Grecia , Francia , Chipre , los Países Bajos , Polonia y Portugal .
Irlanda , por su parte , sí presentó para ese año algunas modificaciones de su programa nacional , y estas fueron adoptadas por la Decisión de Ejecución de la Comisión C(2013 ) 3533 .
También España presentó en su día para el período 2011-2013 su programa nacional de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero en cumplimiento del artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Este programa fue aprobado en 2011 por la Decisión C(2011 ) 7645 de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Croacia , en fin , presentó en cumplimiento del artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 su programa nacional de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 .
Este programa fue aprobado en 2013 por la Decisión C(2013 ) 5854 de la Comisión de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , del repetido Reglamento .
( en EUR )
Decisión MPUE/1/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 4 de marzo de 2005
sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2002/210 / PESC del Consejo , de 11 de marzo de 2002 sobre la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 , apartado 4 , de la Acción Común 2002/210 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron principios rectores y modalidades para la contribución de terceros Estados a las misiones de policía de la UE .
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo aprobó el documento denominado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » [ 2 ] , que desarrolla el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión civil de crisis incluidas las modalidades del establecimiento de los comités de contribuyentes .
El Comité de Contribuyentes desempeñará un papel fundamental en la gestión diaria de la misión ; será el foro principal para debatir todos los problemas relativos a la gestión diaria de la misión . El Comité Político y de Seguridad , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la misión , tendrá en cuenta las opiniones expresadas por el Comité de Contribuyentes .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea un Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( denominado en lo sucesivo « CdC » ) .
Artículo 2
Funciones
El CdC podrá expresar opiniones que serán tomadas en cuenta por el Comité Político y de Seguridad , que ejercerá el control político y la dirección estratégica de la misión .
El mandato del CdC está fijado en el documento denominado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros estarán facultados para estar presentes en los debates del CdC , pero únicamente los Estados contribuyentes podrán participar en la gestión diaria de la misión .
Los representantes de los terceros Estados que participen en la misión podrán asistir a las reuniones del CdC.
También podrá asistir a dichas reuniones un representante de la Comisión Europea .
El CdC recibirá periódicamente información del Jefe de Misión de Policía .
Artículo 4
Presidente
Para la misión de que se trata , de conformidad con el documento sobre consultas y modalidades antes mencionado , presidirá el CdC un representante del Secretario General / Alto Representante , en estrecha consulta con la Presidencia .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un representante de un Estado participante .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional , así como los documentos relativos a la reunión .
Incumbirá al Presidente transmitir al Comité Político y de Seguridad el resultado de las deliberaciones del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Las reuniones y trabajos del CdC se regirán por las normas de seguridad del Consejo .
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de la habilitación de seguridad adecuada .
Las deliberaciones del CdC estarán amparadas por el secreto profesional .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , 4 de marzo de 2005 .
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2005/143 / PESC ( DO L 48 de 19.2.2005 , p. 46 ) .
Documento 15203/1/02 REV 1 de 13 de diciembre de 2002 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 404/2007 de la Comisión
de 13 de abril de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 29a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 29a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 29a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 279/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 28 de marzo de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a una ayuda estatal concedida por Alemania a Kvaerner Warnow Werft
[ notificada con el número C(2004 ) 3921 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Directiva 90/684 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1990 , sobre ayudas a la construcción naval [ 1 ] , en la versión de la Directiva 92/68 / CEE del Consejo [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 3 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 12 de junio de 1999 , la prensa alemana informó de que Kvaerner Warnow Werft GmbH ( en lo sucesivo , « KWW » ) había concedido un préstamo de unos 205 millones EUR [ 4 ] a su sociedad matriz , Kvaerner a.s .
Por carta de 16 de junio de 1999 , la Comisión solicitó a Alemania información detallada sobre el origen de los fondos transferidos , a fin de asegurarse de que no procedieran de unos pagos excesivos de ayudas abonadas a la empresa entre 1993 y 1995 ni contuvieran ningún otro elemento de ayuda .
El 22 de junio de 1999 se celebró una reunión en Bruselas con representantes de Alemania y de KWW para aclarar el asunto .
Por carta de 29 de febrero de 2000 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la medida en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
Alemania respondió a esta solicitud mediante escrito de 31 de marzo de 2000 .
KWW presentó sus observaciones por fax de 6 de junio de 2000 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
En octubre de 1992 , el Treuhandanstalt ( « THA » ) vendió la empresa antecesora de KWW , el astillero germanooriental Neue Warnow Werft GmbH ( en lo sucesivo , « WW » ) , al grupo industrial noruego Kvaerner a.s .
El 20 de julio de 1992 , el Consejo modificó la Directiva 90/684 / CEE mediante la Directiva 92/68 / CEE , en la que se introdujo en favor de los astilleros de Alemania Oriental una excepción a las normas aplicables a los demás astilleros comunitarios con el fin de que se pudiesen adoptar las amplias y urgentes medidas de reestructuración necesarias .
En particular , esta excepción permitió que los astilleros germanoorientales recibieran voluminosas ayudas de funcionamiento hasta el 31 de diciembre de 1993 .
Al adoptar esta excepción , la Comisión se comprometió con el Consejo a garantizar , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , que los astilleros de Alemania Oriental solamente recibieran las ayudas necesarias para su reestructuración .
Por carta de 30 de octubre de 1992 , Alemania informó a la Comisión de la privatización de WW mediante un acuerdo de adquisición .
En diversas cartas , Alemania proporcionó información detallada sobre el acuerdo de adquisición , la reestructuración y las medidas de ayuda previstas .
El acuerdo de adquisición establecía que , para privatizar el astillero , WW iba a crear KWW y transferirle determinados activos y obligaciones .
La reestructuración debía concluir a finales de 1995 .
Según el punto 7 del acuerdo de adquisición , el THA iba a apoyar la privatización con medidas complementarias .
