Eslovenia :
Eslovaquia :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
Islandia :
Noruega :
en la sección 6 , el punto 6.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Proporcione , para cada Estado miembro o para cada Estado de la AELC , suficientes datos financieros o de otra índole para demostrar que la concentración cumple o no cumple los criterios pertinentes que determinan la jurisdicción conforme a la legislación nacional sobre competencia aplicable . » ;
en la sección 6 , se añade el siguiente punto 6.3.3 :
Explique por qué debe ser examinado el caso por la Comisión .
Explique en particular si la concentración podría afectar a la competencia fuera del territorio de un Estado miembro o de un Estado de la AELC . » ;
en la sección 6 , se suprime el punto 6.3.4 .
Se añade el anexo IV siguiente :
« ANEXO IV
Formulario RM relativo a la información referente a los compromisos presentados con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004
FORMULARIO DE COMPENSACIONES
INTRODUCCIÓN
Este formulario especifica la información y los documentos que deben ser presentados por las empresas afectadas a la vez que ofrecen compromisos de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
La información solicitada se requiere para que la Comisión examine si los compromisos pueden compatibilizar la concentración con el mercado común , al prevenir un importante obstáculo para la competencia efectiva .
La Comisión puede prescindir de la obligación de proporcionar cualquier información particular por lo que se refiere a los compromisos ofrecidos , incluidos los documentos , o de cualquier otro requisito establecido en este formulario , cuando considere que el cumplimiento de esas obligaciones o requisitos no es necesario para el examen de los compromisos ofrecidos .
El nivel de información requerido variará según el tipo y la estructura de la solución propuesta .
Por ejemplo , las cesiones de partes de la empresa normalmente requerirán una información más detallada que las cesiones de empresas independientes .
La Comisión está dispuesta desde el primer momento a discutir con las partes el alcance de la información requerida .
Por ello , si usted considera que cualquier información particular solicitada por este formulario no es necesaria para la evaluación de la Comisión , puede dirigirse a esta para solicitarle que prescinda de ciertos requisitos , exponiendo las razones pertinentes por las que esa información no le parece necesaria .
SECCIÓN 1
Descripción del compromiso
Facilite información detallada sobre :
el objeto de los compromisos ofrecidos , y
las condiciones para su ejecución .
En caso de que los compromisos ofrecidos consistan en la cesión de una empresa , la sección 5 suministra la información específica requerida .
SECCIÓN 2
Idoneidad para eliminar los problemas de competencia
Suministre información que demuestre la idoneidad de los compromisos ofrecidos para eliminar el impedimento significativo de la competencia efectiva identificado por la Comisión .
SECCIÓN 3
Desviación de los textos modelo
Identifique cualquier desviación de los compromisos ofrecidos por lo que respecta a los textos de compromisos modelo pertinentes publicados por los servicios de la Comisión , revisados periódicamente , y explique las razones de las desviaciones .
SECCIÓN 4
Resumen de los compromisos
Suministre un resumen no confidencial de la naturaleza y alcance de los compromisos ofrecidos y explique por qué , en su opinión , son adecuados para eliminar cualquier impedimento significativo a la competencia efectiva .
La Comisión podrá utilizar este resumen para la prueba de mercado de los compromisos ofrecidos con terceros .
SECCIÓN 5
Información sobre una empresa que vaya a ser cedida
En caso de que los compromisos ofrecidos consistan en la cesión de empresas , suministre la siguiente información y documentos .
Información de carácter general sobre las empresas que vayan a ser cedidas
Deberá proporcionarse la siguiente información sobre el actual funcionamiento de las empresas que vayan a ser cedidas y los cambios planeados para el futuro .
Describa la empresa que vaya a ser cedida de manera general , incluidas las entidades que pertenezcan a ella , su sede registrada de actividad y lugar de gestión , otras ubicaciones para la producción o la prestación de servicios , su estructura organizativa general y cualquier otra información pertinente correspondiente a la estructura administrativa de la empresa que vaya a ser cedida .
Declare si existen y describa cualesquiera obstáculos jurídicos para la transferencia de la empresa que vaya a ser cedida o de sus activos , incluidos los derechos de terceros y los permisos administrativos requeridos .
Enumere y describa los productos manufacturados o los servicios suministrados , en particular sus características técnicas y otras , las marcas implicadas , el volumen de negocios generado por cada uno estos productos o servicios , y cualesquiera innovaciones o nuevos productos o servicios planeados .
Describa el nivel al que operan las funciones esenciales de la empresa que vaya a ser cedida en caso de que no operen al nivel de la propia empresa que vaya a ser cedida , incluidas funciones como I+D , la producción , la comercialización y ventas , logística , relaciones con los clientes , relaciones con los proveedores , sistemas de TI , etc. La descripción deberá incluir el papel desempeñado por estos otros niveles , las relaciones con la empresa que vaya a ser cedida y los recursos ( personal , activos , recursos financieros , etc. ) implicados en la función .
Describa detalladamente los vínculos entre la empresa que vaya a ser cedida y otras empresas controladas por las partes notificantes ( con independencia de la dirección del vínculo ) , por ejemplo :
suministro , producción , distribución , servicio u otros contratos ,
activos materiales o inmateriales compartidos ,
personal compartido o secundado ,
sistemas de TI compartidos u otros sistemas , y
clientes compartidos .
Describa de modo general todos los activos materiales e inmateriales pertinentes utilizados o poseídos por la empresa que vaya a ser cedida , incluidos , en cualquier caso , los derechos y marcas de propiedad intelectual .
Presente un organigrama que identifique el número de personal que trabaja actualmente en cada una de las funciones de la empresa que vaya a ser cedida y una lista de los empleados que sean imprescindibles para el funcionamiento de la empresa que vaya a ser cedida , describiendo sus funciones .
Describa a los clientes de la empresa que vaya a ser cedida , incluida una lista de clientes , una descripción de los registros correspondientes disponibles y el volumen total de negocio de la empresa que vaya a ser cedida con cada uno de sus clientes ( en euros y en porcentaje del volumen total de negocios de la empresa que vaya a ser cedida ) .
Suministre los datos financieros de la empresa que vaya a ser cedida , incluido el volumen de negocios y el EBITDA logrados en los últimos dos años , así como el pronóstico para los próximos dos años .
Identifique y describa cualquier cambio , ocurrido en los últimos dos años , en la organización de la empresa que vaya a ser cedida o en los vínculos con otras empresas controladas por las partes notificantes .
Identifique y describa cualquier cambio , planeado durante los próximos dos años , en la organización de la empresa que vaya a ser cedida o en los vínculos con otras empresas controladas por las partes notificantes .
Información de carácter general sobre la empresa que vaya a ser cedida conforme a lo descrito en los compromisos
Describa cualquier ámbito en el que la empresa que vaya a ser cedida con arreglo a lo establecido en los compromisos ofrecidos difiera de la naturaleza y del alcance de la empresa tal como funciona actualmente .
Adquisición por un comprador adecuado
Explique las razones por las que , en su opinión , la empresa será adquirida por un comprador adecuado en el plazo propuesto en los compromisos ofrecidos . » .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
Véase en particular el artículo 57 del Acuerdo EEE , el punto 1 del anexo XIV del Acuerdo EEE , los Protocolos 21 y 24 del Acuerdo EEE , así como el Protocolo 4 del Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo al establecimiento de una Autoridad de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado “ el Acuerdo de Vigilancia y del Tribunal ” ) .
Toda referencia a los Estados de la AELC se entenderá hecha a aquellos Estados de la AELC que son Partes contratantes en el Acuerdo EEE .
A 1 de mayo de 2004 dichos Estados son Islandia , Liechtenstein y Noruega . » ;
Véase el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE . » ;
Véase el artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE . » .
Véase , en particular , el artículo 122 del Acuerdo EEE , el artículo 9 del Protocolo 24 del Acuerdo EEE y el artículo 17 , apartado 2 , del capítulo XIII del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . » ;
El régimen de control de las concentraciones de la Unión Europea viene determinado por el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( en lo sucesivo , “ el Reglamento comunitario de concentraciones ” ) y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión ( en lo sucesivo , “ el Reglamento de aplicación ” ) , del que el presente formulario CO constituye un anexo .
A tenor del artículo 81 , apartado 3 , las normas del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado pueden ser declaradas inaplicables si la concentración:2 ) El anexo II queda modificado como sigue :
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 464/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 80/2006 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 80/2006 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán .
Habida cuenta de las necesidades de los mercados y de las cantidades en poder del organismo de intervención alemán , Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de proceder a un aumento de 100000 toneladas de la cantidad destinada a la licitación .
Atendiendo a la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la solicitud alemana .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 80/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 80/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cantidad de « 100000 toneladas » se sustituye por la de « 200000 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 307/2006 ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 11 ) .
Corrección de errores del Reglamento no 55 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
( Diario Oficial de la Unión Europea L 373 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 55 queda redactado como sigue :
Reglamento no 55 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
Revisión 1
Incluye todos los textos válidos hasta :
Serie 01 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 16 de septiembre de 2001
Corrección de errores 1 a la serie 01 de modificaciones objeto de la notificación del depositario
C.N.602.2002.TREATIES-1 de 13 de junio de 2002
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento establece las prescripciones que deberán cumplir los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento para ser considerados mutuamente compatibles a escala internacional .
El presente Reglamento se refiere a dispositivos y componentes destinados a :
vehículos de motor y sus remolques diseñados para constituir vehículos combinados ,
vehículos de motor y sus remolques diseñados para constituir vehículos articulados [ 1 ] En el sentido de las letras t ) y u ) del artículo 1 del Convenio sobre circulación por carretera ( Viena , 1968 ) .
, cuando la carga vertical aplicada por el remolque sobre el vehículo de motor no sea superior a 200 kN.
El presente Reglamento será de aplicación para :
dispositivos y componentes normalizados definidos en el punto 2.3 ,
dispositivos y componentes no normalizados definidos en el punto 2.4 ,
dispositivos y componentes diversos no normalizados definidos en el punto 2.5 .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento » todas aquellas piezas situadas en el armazón , las partes de la carrocería y del bastidor de los vehículos de motor y sus remolques que soportan una carga , por medio de las cuales estos se unen para formar vehículos combinados o articulados .
Se incluyen las piezas , fijas o no , empleadas en el montaje o el funcionamiento de los citados dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento .
El requisito de acoplamiento automático se cumplirá si basta con acercar el vehículo tractor marcha atrás hasta apoyarlo contra el remolque para que el acoplamiento se efectúe plenamente , se bloquee automáticamente e indique que los dispositivos de bloqueo de seguridad están bien conectados sin intervenciones externas .
En el caso de los acoplamientos tipo gancho , el requisito de acoplamiento automático se cumplirá si el dispositivo de bloqueo de seguridad del acoplamiento se abre y se cierra sin intervención externa cuando el anillo de remolque se ajusta al gancho .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento normalizados se ajustan a las dimensiones y valores característicos que figuran en el presente Reglamento .
Son intercambiables dentro de su clase , independientemente del fabricante .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento no normalizados no se ajustan en todos los aspectos a las dimensiones y valores característicos que figuran en el presente Reglamento , pero pueden unirse a los dispositivos y componentes de acoplamiento normalizados de las clases correspondientes .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento diversos no normalizados no se ajustan a las dimensiones y valores característicos que figuran en el presente Reglamento y no pueden unirse a los dispositivos y componentes de acoplamiento normalizados .
Incluyen , por ejemplo , dispositivos que no pertenecen a ninguna de las clases A a L o T enumeradas en el punto 2.6 , tales como los destinados a transporte pesado especial y dispositivos diversos que se ajustan a normas nacionales existentes .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento se clasifican en los siguientes tipos :
Clase A : Bolas de remolque y soportes de tracción provistos de un elemento esférico de 50 mm de diámetro y soportes en el vehículo tractor que se unen al remolque por medio de una cabeza de acoplamiento ; véase el punto 1 del anexo 5 .
Clase A50-1 a 50-5 : Bolas de remolque normalizadas de 50 mm de diámetro con fijación atornillada con pestaña .
Clase A50-X : Bolas de remolque y soportes de tracción no normalizados de 50 mm de diámetro .
Clase B : Cabezas de acoplamiento fijadas a la barra de tracción de los remolques para la unión con la bola de remolque de 50 mm de diámetro del vehículo tractor ; véase el punto 2 del anexo 5 .
Clase B50-X : Cabezas de acoplamiento no normalizadas de 50 mm de diámetro .
Clase C : Ganchos de remolque con un pivote de 50 mm de diámetro y provistos de una mordaza y un pivote de cierre y bloqueo automáticos situados en el vehículo tractor y que lo conectan al remolque mediante un anillo de remolque ; véase el punto 3 del anexo 5 .
Clase C50-1 a 50-7 : Ganchos de remolque normalizados con pivote de 50 mm .
Clase C50-X : Ganchos de remolque no normalizados con pivote de 50 mm de diámetro .
Clase D : Anillos de remolque provistos de un orificio paralelo adecuado para un pivote de 50 mm de diámetro y situados en el enganche de los remolques para unirse a los ganchos de remolque automáticos ; véase el punto 4 del anexo 5 .
Clase D50-A : Anillos de remolque normalizados para pivote de 50 mm de diámetro de unión por soldadura .
Clase D50-B : Anillos de remolque normalizados para pivote de 50 mm de diámetro de unión roscada .
Clase D50-C y 50-D : Anillos de remolque normalizados para pivote de 50 mm de diámetro de unión por pernos .
Clase D50-X : Anillos de remolque no normalizados para pivote de 50 mm de diámetro .
Clase E : Barras de tracción no normalizadas incluidos mecanismos de inercia y otras piezas similares de equipo instaladas en la parte delantera del remolque o en su bastidor y acoplables al vehículo tractor mediante anillos , cabezas de acoplamiento y otros dispositivos similares ; véase el punto 5 del anexo 5 .
Las barras de tracción pueden ser articuladas , de modo que se puedan desplazar libremente en el plano vertical y no soporten ninguna carga vertical , o estar fijadas en el plano vertical de forma que soporten una carga vertical ( barras de tracción rígidas ) .
Las barras rígidas podrán ser completamente rígidas o estar montadas de manera flexible .
Las barras de tracción podrán estar formadas por más de un componente y ser regulables o acodadas .
El presente Reglamento atañe a las barras de tracción que constituyen una unidad independiente , que no forman parte del bastidor del vehículo remolcado .
Clase F : Brazos de tracción no normalizados incluidas todas las piezas y dispositivos situados entre los dispositivos de acoplamiento , tales como las bolas de remolque y los ganchos de remolque , y el armazón ( por ejemplo , el travesaño trasero ) , la carrocería que soporta la carga o el bastidor del vehículo tractor ; véase el punto 6 del anexo 5 .
Clase G : Los acoplamientos de quinta rueda son dispositivos de acoplamiento en forma de placa provistos de un bloqueo de acoplamiento automático utilizados en los vehículos tractores que se unen a los pivotes de quinta rueda de 50 mm de diámetro de un semirremolque ; véase el punto 7 del anexo 5 .
Clase G50 : Acoplamientos de quinta rueda normalizados para pivote de 50 mm de diámetro .
Clase G50-X : Acoplamientos de quinta rueda no normalizados para pivote de 50 mm de diámetro .
Clase H : Los pivotes de acoplamiento de quinta rueda , de 50 mm de diámetro , son dispositivos instalados en un semirremolque que se unen al acoplamiento de quinta rueda del vehículo tractor ; véase el punto 8 del anexo 5 .
Clase H50-X : Pivotes de acoplamiento de quinta rueda no normalizados de 50 mm de diámetro .
Clase J : Placas de soporte no normalizadas , incluidos todos los componentes y dispositivos utilizados para enganchar los acoplamientos de quinta rueda al armazón o el bastidor del vehículo tractor .
La placa de soporte podrá estar preparada para moverse horizontalmente , es decir , para permitir una quinta rueda deslizante ; véase el punto 9 del anexo 5 .
Clase K : Acoplamientos tipo gancho normalizados para su uso con los anillos de remolque toroidales de Clase L correspondientes ; véase el punto 10 del anexo 5 .
Clase L : Anillos de remolque toroidales normalizados para su uso con los acoplamientos tipo gancho de Clase K correspondientes ; véase el punto 4 del anexo 5 .
Clase S : Dispositivos y componentes no pertenecientes a las Clases A a L ni a la Clase T y que se utilizan , por ejemplo , para transporte pesado especial o que son dispositivos exclusivos de algún país y se ajustan a las normas nacionales existentes .
Clase T : Acoplamientos específicos no automáticos y no normalizados que solamente se puedan separar con la ayuda de herramientas y que se suelen utilizar para remolques de vehículos de transporte de automóviles .
Se homologarán como conjunto inseparable .
Las cuñas de dirección son dispositivos o componentes instalados en los semirremolques para corregir la trayectoria del remolque en conexión con el acoplamiento de quinta rueda .
Los sistemas de control a distancia son dispositivos y componentes que permiten manejar los dispositivos de acoplamiento desde un lado del vehículo o desde la cabina de conducción .
Los indicadores a distancia son dispositivos y componentes que muestran en la cabina del vehículo que se ha efectuado el acoplamiento y se han conectado los dispositivos de seguridad .
« Tipo de dispositivo o componente de acoplamiento » , son dispositivos o componentes que no difieran entre sí en aspectos esenciales , tales como los siguientes :
la denominación comercial o la marca del fabricante o proveedor ,
la clase de acoplamiento , según las definiciones del punto 2.6 ,
la forma externa , las dimensiones principales o diferencias fundamentales de diseño , incluidos los materiales usados , y
los valores característicos D , Dc , S , V y U definidos en el punto 2.11 .
Los valores característicos D , Dc , S , V y U se definen o determinan de la siguiente manera :
El valor D o Dc se define como el valor teórico de referencia con respecto a la fuerza horizontal que existe entre el vehículo tractor y el remolque y se tomará como base para las cargas horizontales en los ensayos dinámicos .
En los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento que no estén diseñados para soportar cargas verticales aplicadas , el valor será igual a :
En los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento adecuados para remolques de eje central , definidos en el punto 2.13 , el valor será igual a :
En los acoplamientos de quinta rueda de Clase G , pivotes de acoplamiento de quinta rueda de Clase H y placas de soporte de Clase J , definidos en el punto 2.6 , el valor será igual a :
Donde :
R es la masa máxima técnicamente autorizada , en toneladas , de un remolque provisto de una barra de tracción que se desplace libremente en el plano vertical , o de un semirremolque .
En los remolques de eje central de Categoría O1 y O2 , la masa máxima técnicamente autorizada será la declarada por el fabricante del vehículo tractor.g es la aceleración causada por la gravedad ( se considera igual a 9,81 m / s2 ) .
U se define en el punto 2.11.2 .
S se define en el punto 2.11.3 .
El valor U se define como la masa vertical , en toneladas , aplicada sobre el acoplamiento de quinta rueda por un semirremolque cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 2 ] El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional . .
El valor S se define como la masa vertical , en kilogramos , aplicada en condiciones estáticas sobre el acoplamiento por un remolque de eje central , definido en el punto 2.13 , cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 2 ] El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional . .
( véase la nota siguiente )
a es la aceleración vertical equivalente en el acoplamiento que depende del tipo de suspensión de eje trasero del vehículo tractor .
Para la suspensión neumática ( o sistemas de suspensión con características de amortiguación equivalentes ):
Para otros tipos de suspensión :
X es la longitud , en metros , de la zona de carga del remolque ( véase la figura 1 ) .
L es la distancia , en metros , entre el centro del anillo de remolque y el centro del eje en su conjunto ( véase la figura 1 ) .
Nota : cuando el resultado sea menor que 1,0 , el valor utilizado será 1,0 .
Figura 1 — Dimensiones del remolque de eje central
Símbolos y definiciones empleados en el anexo 6 del presente Reglamento .
masa máxima autorizada en el eje de dirección , en toneladas .
C = masa del remolque de eje central en toneladas ; véase el punto 2.11.1 del presente Reglamento .
D = valor D en kN ; véase el punto 2.11.1 del presente Reglamento .
valor Dc en kN para el remolque de eje central ; véase el punto 2.11.1 del presente Reglamento .
R = masa del vehículo remolcado , en toneladas ; véase el punto 2.11.1 del presente Reglamento .
T = masa del vehículo tractor , en toneladas ; véase el punto 2.11.1 del presente Reglamento .
fuerza de elevación estática en kN.
componente horizontal de la fuerza de ensayo en el eje longitudinal del vehículo , en kN.
componente vertical de la fuerza de ensayo , en kN.
S = masa vertical estática , en kg .
U = masa vertical aplicada sobre la quinta rueda , en toneladas .
V = valor V en kN ; véase el punto 2.11.4 del presente Reglamento .
a = factor equivalente de aceleración vertical en el punto de enganche de los remolques de eje central que depende del tipo de suspensión en el eje o ejes traseros del vehículo tractor ; véase el punto 2.11.4 del presente Reglamento .
e = distancia longitudinal , en mm , entre el punto de enganche de las bolas de remolque que pueden desmontarse y el plano vertical de los puntos de fijación ( véanse las figuras 20c a 20f ) .
f = distancia vertical , en mm , entre el punto de enganche de las bolas de remolque que pueden desmontarse y el plano horizontal de los puntos de fijación ( véanse las figuras 20c a 20f ) .
g = aceleración causada por la gravedad , que se supone equivalente a 9,81 m / s2 .
L = longitud teórica de la barra de tracción , en metros , desde el centro del anillo de remolque hasta el centro del eje en su conjunto .
X = longitud , en metros , del área de carga de un remolque de eje central .
Subíndices :
O = fuerza máxima de ensayo
U = fuerza mínima de ensayo
a = fuerza estática
p = pulsátil
res = resultante
w = fuerza alternante .
« Remolque de eje central » es el remolque provisto de una barra de tracción que no se puede desplazar en el plano vertical independientemente del remolque y con uno o varios ejes dispuestos cerca de su centro de gravedad , estando cargado uniformemente .
La carga vertical aplicada sobre el acoplamiento del vehículo tractor no será superior al 10 % de la masa máxima del remolque o a 1000 kg , lo que sea menor .
La masa máxima del remolque de eje central es la masa total transmitida al suelo por el eje o los ejes del remolque cuando está acoplado a un vehículo tractor y cargado con la masa máxima técnicamente autorizada .
« Enganche mecánico » significa que el diseño y la geometría de un dispositivo y las piezas que lo componen serán tales que no se abran ni se desenganchen bajo la acción de ninguna fuerza o componente de fuerza a la que puedan estar sometidos durante la utilización normal o los ensayos .
« Tipo de vehículo » es el vehículo que no se diferencia en aspectos esenciales como la estructura , las dimensiones , la forma y los materiales en las zonas en las que esté colocado el dispositivo o componente mecánico de acoplamiento .
Esta definición se aplicará tanto al vehículo tractor como al remolque .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca o su representante debidamente acreditado .
Para cada tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento , la solicitud se acompañará de la información siguiente , por ejemplo , mediante el impreso de comunicación adjunto como anexo 1 :
Detalles de todas las denominaciones comerciales o marcas del fabricante o proveedor aplicables al dispositivo o componente de acoplamiento .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para definir el dispositivo o componente y que especifiquen las condiciones de montaje en el vehículo . Los dibujos mostrarán la posición y el espacio reservado para el número de homologación y otras marcas , como se describe en el punto 7 .
Declaración de los valores de D , Dc , S , V y U , cuando sea aplicable , definidos en el punto 2.11 .
Para los soportes de tracción de Clase A , declaración de la masa máxima autorizada del vehículo tractor y del remolque así como de la carga vertical estática máxima autorizada aplicada sobre la bola de remolque , según las indicaciones del fabricante del vehículo tractor .
Los valores característicos serán , como mínimo , iguales a los aplicables a las masas máximas autorizadas del vehículo tractor , del remolque y de la combinación de ambos .
Una descripción técnica detallada del dispositivo o componente que especifique , en particular , el tipo y los materiales utilizados .
Limitaciones respecto a los vehículos en los que se puede montar el enganche ; véanse el punto 12 del anexo 1 y el punto 3.4 del anexo 5 .
Una muestra , junto con muestras adicionales si las solicita el organismo de homologación o el servicio técnico .
Todas las muestras estarán completamente terminadas y se les habrá aplicado el tratamiento superficial definitivo .
No obstante , si el tratamiento definitivo es pintura o recubrimiento epoxídico en polvo , deberá omitirse .
En caso de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento diseñado para un tipo de vehículo específico , el fabricante de dicho dispositivo o componente presentará también los datos de instalación proporcionados por el fabricante del vehículo .
El organismo de homologación o el servicio técnico también podrán solicitar un vehículo representativo del tipo .
REQUISITOS GENERALES PARA DISPOSITIVOS O COMPONENTES MECÁNICOS DE ACOPLAMIENTO
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones de dimensiones y fuerza indicadas en los anexos 5 y 6 .
Después de los ensayos especificados en el anexo 6 , el dispositivo o componente no presentará grietas , fracturas ni distorsiones permanentes excesivas perjudiciales para su funcionamiento satisfactorio .
Todas las piezas de los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento cuya ruptura pueda provocar la separación del vehículo tractor y el remolque deberán ser de acero .
Podrán utilizarse otros materiales siempre que el fabricante haya demostrado su equivalencia a satisfacción del organismo de homologación o del servicio técnico de la Parte contratante que aplique el presente Reglamento .
Los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento funcionarán sin constituir un peligro y podrán ser acoplados y desacoplados por una sola persona sin utilizar herramientas .
Con la excepción de los acoplamientos de Clase T , únicamente se permitirá el uso de dispositivos que permiten el acoplamiento automático para el enganche de remolques con una masa máxima técnicamente autorizada superior a 3,5 toneladas .
Los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento estarán diseñados y fabricados de forma que , mediante el mantenimiento adecuado y la sustitución a tiempo de las piezas desgastadas , funcionen satisfactoriamente en condiciones normales y conserven las características especificadas en el presente Reglamento .
Todos los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento estarán diseñados para el enganche mecánico y en su posición de cierre se bloquearán , al menos una vez , mediante un enganche mecánico adicional a menos que se especifiquen otros requisitos en el anexo 5 .
Alternativamente , puede haber dos o más disposiciones independientes para garantizar la integridad del dispositivo , pero cada una de ellas estará diseñada con enganche mecánico y se someterá a ensayos individuales para los requisitos indicados en el anexo 6 .
La definición de enganche mecánico se indica en el punto 2.14 .
Las fuerzas de muelle podrán utilizarse únicamente para cerrar el dispositivo e impedir que los efectos de la vibración provoquen el movimiento de las piezas que componen el dispositivo hasta posiciones en las que pueda abrirse o desbloquearse .
El fallo o la omisión de un único muelle cualquiera no permitirá que todo el dispositivo se abra o se desbloquee .
Todos los dispositivos o componentes irán acompañados de instrucciones de montaje y funcionamiento , con información suficiente para que una persona capacitada pueda instalarlos en el vehículo y manejarlos adecuadamente ; véase también el anexo 7 .
Las instrucciones estarán redactadas , como mínimo , en el idioma del país donde se pongan a la venta .
En el caso de los dispositivos y componentes que se proporcionan para su montaje en cadena por los fabricantes de vehículos o carrocerías , se podrán omitir las instrucciones de instalación , pero el fabricante del vehículo o de la carrocería será responsable de que el operador del vehículo reciba las instrucciones necesarias para hacer funcionar correctamente el dispositivo o componente de acoplamiento .
En los dispositivos y componentes de Clase A , o de Clase S , en su caso , destinados a remolques de una masa máxima autorizada no superior a 3,5 toneladas y producidos por fabricantes que no tengan ninguna relación con el fabricante del vehículo , y en caso de que los dispositivos y componentes estén destinados a su instalación en un momento posterior a la venta del vehículo , la altura y otras características de instalación del acoplamiento serán comprobadas , en todos los casos , por el organismo de homologación o el servicio técnico de acuerdo con el punto 1 del anexo 7 .
En los dispositivos o componentes de acoplamiento diversos de gran resistencia y otros no normalizados , de Clase S y Clase T , se emplearán los requisitos pertinentes de los anexos 5 , 6 y 7 correspondientes al dispositivo o componente más parecido , normalizado o no .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EQUIPADO CON UN DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO
Cuando un fabricante de vehículos solicite la homologación de un vehículo equipado con un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o autorice el uso de un vehículo como tractor de cualquier tipo de remolque , a petición de un solicitante de buena fe de una posible homologación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento , del organismo de homologación o del servicio técnico de una Parte contratante , el fabricante del vehículo le facilitará a la mayor brevedad la información indicada en el punto 5.3 , destinada a permitir a un fabricante de dispositivos o componentes de acoplamiento diseñar y fabricar los elementos adecuados para dicho vehículo .
A petición de un solicitante de buena fe de una posible homologación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento , se le proporcionará toda la información indicada en el punto 5.3 que esté en manos del organismo de homologación .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de la siguiente información para permitir al organismo de homologación cumplimentar el impreso de comunicación incluido como anexo 2 :
Una descripción detallada del tipo de vehículo y del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento y , a petición del organismo de homologación o del servicio técnico , una copia del impreso de homologación correspondiente al dispositivo o componente .
La información incluirá asimismo las masas máximas autorizadas del vehículo tractor y del remolque , la distribución de la masa máxima autorizada del vehículo tractor entre los ejes , las masas máximas autorizadas por eje , la carga vertical máxima autorizada sobre la parte trasera del vehículo tractor y detalles o dibujos de los puntos de montaje para la instalación del dispositivo o componente y de toda placa de refuerzo , soporte y otros elementos adicionales necesarios para la seguridad del enganche del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento al vehículo tractor .
La carga con la cual se medirá la altura de la bola de remolque en los vehículos de categoría M1 ; véase el punto 2 del anexo 7 , apéndice 1 .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para identificar el dispositivo o componente y que especifiquen las condiciones de montaje en el vehículo . Los dibujos mostrarán la posición y el espacio reservado para el número de homologación y otras marcas , como se describe en el punto 7 .
Declaración de los valores de D , Dc , S , V y U , cuando sea aplicable , definidos en el punto 2.11 .
Se presentará un vehículo , representativo del tipo que se desea homologar y equipado con un dispositivo mecánico de acoplamiento , al organismo de homologación o al servicio técnico , que también pueden solicitar muestras adicionales del dispositivo o componente .
Un vehículo que no posea la totalidad de los componentes apropiados para el tipo podrá aceptarse siempre que el solicitante pueda demostrar , de manera satisfactoria para el organismo de homologación o el servicio técnico , que la ausencia de los componentes no afecta a los resultados de la inspección en lo que respecta a los requisitos del presente Reglamento .
REQUISITOS GENERALES PARA VEHÍCULOS EQUIPADOS CON UN DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO
El dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con el que esté equipado el vehículo estará homologado de acuerdo con los requisitos de los puntos 3 y 4 y con los anexos 5 y 6 del presente Reglamento .
La instalación del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento cumplirá los requisitos del anexo 7 del presente Reglamento .
El dispositivo o componente de acoplamiento irá acompañado de instrucciones de uso que incluirán instrucciones especiales para el funcionamiento diferente al asociado normalmente con el tipo de dispositivo o componente de acoplamiento , así como de instrucciones para el enganche y desenganche con distintos modos de funcionamiento , por ejemplo , en diversos ángulos entre el vehículo tractor y el remolque .
Cada vehículo irá acompañado de estas instrucciones de uso redactadas , como mínimo , en el idioma del país donde se ponga a la venta .
MARCAS
Los tipos de dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento presentados a la homologación deberán llevar la denominación comercial o la marca del fabricante , proveedor o solicitante .
Dispondrán de un espacio suficiente para la marca de homologación a que se refiere el punto 8.5 y que se muestra en el anexo 3 .
El espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.2 .
Junto a la marca de homologación a que se refieren los puntos 7.2 y 8.5 , el dispositivo o componente mecánico de acoplamiento llevará marcada la clase de acoplamiento , según las definiciones del punto 2.6 , y los valores característicos pertinentes definidos en el punto 2.11 y que se muestran en el anexo 4 .
La posición de estas marcas se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.2 .
No será necesario indicar los valores característicos cuando dichos valores estén definidos en la clasificación indicada en el presente Reglamento , por ejemplo , en las Clases A50-1 a A50-5 .
Cuando el dispositivo o componente mecánico de acoplamiento esté homologado para varios valores característicos distintos de la misma clase de acoplamiento o dispositivo , llevará marcado un máximo de dos alternativas .
Si el uso del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento está limitado de alguna manera , por ejemplo , si no se debe utilizar con cuñas de dirección , llevará marcada dicha limitación .
Todas las marcas deberán ser indelebles y legibles cuando el dispositivo o componente esté instalado en el vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación a un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento si las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento y se considera satisfactorio el cumplimiento de los requisitos del punto 10 .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de dispositivo o componente cubierto por el presente Reglamento .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento cubierto por el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación cuyo modelo figura en el anexo 1 o en el anexo 2 del presente Reglamento .
Además de la marca exigida en el punto 7.1 , todos los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento homologados de conformidad con el presente Reglamento llevarán , en el espacio indicado en el punto 7.2 , una marca de homologación tal como se describe en el punto 8.5 .
La marca de homologación internacional estará compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación ;
el número de homologación exigido en el punto 8.2 ;
la marca y el número de homologación se dispondrán como se muestra en el ejemplo del anexo 3 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO O DEL VEHÍCULO
Toda modificación del tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o del vehículo , según la definición del punto 2.10 , será notificada al organismo de homologación o al servicio técnico que haya concedido la homologación .
A continuación , el organismo de homologación o el servicio técnico podrán :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que el dispositivo , componente o vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 8.3 .
El organismo de homologación o el servicio técnico que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento por el procedimiento descrito en el punto 8.3 .
PROCEDIMIENTOS DE VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
El titular de la homologación deberá garantizar que los resultados de los ensayos de conformidad de la producción se registran y que los documentos anejos están disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el organismo de homologación o el servicio técnico .
Dicho período no será superior a 10 años a partir del momento en que se produzca el cese definitivo de la producción .
El organismo de homologación o el servicio técnico que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento si este no es conforme a los requisitos anteriormente especificados o si el dispositivo o componente que lleva la marca de homologación no es conforme al tipo homologado .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 o en el anexo 2 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo de homologación o al servicio técnico que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo de homologación o servicio técnico informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 o en el anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
En tanto la Secretaría General de las Naciones Unidas no reciba notificación de lo contrario , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento y que son Estados miembros de la Comunidad Europea ( en el momento de la adopción de la serie 01 de enmiendas : Italia , Países Bajos , Bélgica , Reino Unido , Luxemburgo , Finlandia y Grecia ) declaran que , en relación con los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento , únicamente serán vinculantes para ellas las obligaciones del Acuerdo del que forma parte como anexo el presente Reglamento relacionadas con los dispositivos y componentes destinados a vehículos de categorías distintas de M1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
En el sentido de las letras t ) y u ) del artículo 1 del Convenio sobre circulación por carretera ( Viena , 1968 ) .
El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
Véanse las definiciones en el Reglamento no 13 del Acuerdo de 1958 sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones .
La masa técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia y 46 para Ucrania .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y el número así asignado lo comunicará la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por : Nombre de la Administración :
Relativa a : ( 2 )
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con arreglo al Reglamento no 55
No de homologación
No de extensión
Denominación comercial o marca del dispositivo o componente :
Denominación del tipo de dispositivo o componente utilizada por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Denominaciones o marcas alternativas aplicadas por el proveedor al dispositivo o componente :
Nombre y dirección de la entidad u organismo que asume la responsabilidad de la conformidad de la producción :
Presentado a la homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Descripción breve de :
Tipo y clase de dispositivo o componente :
Valores característicos :
Valores primarios :
D … kN Dc … kN S … kg
U … toneladas
U … toneladas V … kN
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las reglas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Para dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento de Clase A , incluidos los soportes de tracción :
Masa máxima del vehículo autorizada por el fabricante del vehículo : kg
Distribución de la masa máxima autorizada del vehículo entre los ejes : kg
Masa máxima del remolque autorizada por el fabricante del vehículo : kg
Masa estática máxima en la bola de acoplamiento autorizada por el fabricante del vehículo : kg
Masa máxima del vehículo con carrocería en orden de marcha , incluidos el fluido de refrigeración , los lubricantes , el carburante , las herramientas y la rueda de repuesto ( si se suministra ) , excluido el conductor : kg
Condición de carga con la cual se medirá la altura de la bola de remolque de un dispositivo mecánico de acoplamiento instalado en vehículos de categoría MI ; véase el punto 2 del anexo 7 , apéndice 1 :
Instrucciones para el enganche del tipo de dispositivo o componente de acoplamiento al vehículo y fotografías o dibujos de los puntos de montaje dados por el fabricante del vehículo :
Información sobre la instalación de soportes o placas especiales de refuerzo o separadores necesarios para el enganche del dispositivo o componente de acoplamiento :
Información adicional cuando el uso del dispositivo o componente de acoplamiento esté limitado a tipos especiales de vehículos ; véase el punto 3.4 del anexo 5 :
Para los acoplamientos tipo gancho de Clase K , detalles de los anillos de remolque adecuados para dicho tipo de gancho :
Fecha del acta de ensayo :
Número del acta de ensayo :
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ):
Lugar :
Fecha :
Firma : .
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa solicitud .
ANEXO 2
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ] Expedida por : Nombre de la Administración :
Relativa a : ( 2 )
de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con arreglo al Reglamento no 55 .
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Categoría del vehículo , por ejemplo , MI , NI :
Masa máxima autorizada del vehículo : … kg
Distribución de la masa máxima autorizada del vehículo entre los ejes :
Masa máxima autorizada del remolque : … kg
Masa estática máxima en la bola de acoplamiento autorizada : … kg
Masa máxima del vehículo con carrocería en orden de marcha , incluidos el fluido de refrigeración , los lubricantes , el carburante , las herramientas y la rueda de repuesto ( si se suministra ) , excluido el conductor : … kg
Instrucciones para el enganche del tipo de dispositivo o componente de acoplamiento al vehículo y fotografías o dibujos de los puntos de montaje :
Denominación comercial o marca del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento y número de homologación :
Clase de dispositivo o componente de acoplamiento :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ):
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa solicitud .
ANEXO 3
EJEMPLO DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 8 mm mínimo
El dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o el vehículo que lleva esta marca de homologación está homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 2439 , con arreglo a los requisitos de la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán estar situados en el mismo lado de la « E » y orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 4
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE LOS VALORES CARACTERÍSTICOS
Todos los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento llevarán marcada la clase de dispositivo o componente .
Además , llevarán marcas que indiquen su capacidad expresada en valores característicos , definidos en el punto 2.11 del presente Reglamento .
La altura de las letras y números no será inferior a la del número de homologación , es decir a/3 , donde a es 8 mm .
Los valores característicos aplicables a cada dispositivo o componente que deberán marcarse se muestran en el siguiente cuadro ; véase también el punto 7.3 del presente Reglamento . CUADRO 1 — Valores característicos importantes que deberán marcarse en los dispositivos o componentes de acoplamiento
Descripción de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento
Valores característicos importantes marcados
Clase
Bolas de remolque y soportes de tracción ; véase el punto 1 del anexo 5 del presente Reglamento
Cabezas de acoplamiento
Ganchos de remolque
Anillos de remolque
Barras de tracción
Brazos de tracción
Acoplamientos de quinta rueda
Pivotes de quinta rueda
Placas de soporte de quinta rueda
Acoplamientos tipo gancho
Ejemplos : C50-X D130 Dc90 S1000 V35 identificaría un gancho de remolque no normalizado de Clase C50-X con un valor D máximo de 130 kN , un valor Dc máximo autorizado de 90 kN , una masa vertical estática máxima autorizada de 1000 kg y un valor V máximo autorizado de 35 kN.
A50-X D20 S120 identificaría un soporte de tracción normalizado con bola de remolque de Clase A50-X con un valor D máximo de 20 kN y una masa vertical estática máxima autorizada de 120 kg .
ANEXO 5
REQUISITOS PARA DISPOSITIVOS O COMPONENTES MECÁNICOS DE ACOPLAMIENTO
BOLAS DE REMOLQUE Y SOPORTES DE TRACCIÓN
Los requisitos expuestos en los puntos 1.1 a 1.5 del presente anexo son aplicables a todas las bolas de remolque y soportes de tracción de Clase A. En el punto 1.6 se enumeran los requisitos adicionales que deben satisfacer las bolas de remolque normalizadas de 50 mm de diámetro con fijación atornillada con pestaña .
Las bolas de remolque de Clase A se ajustarán a la forma y dimensiones que aparecen en la figura 2 .
El radio de unión entre la bola y el cuello deberá ser tangencial a este y a la superficie horizontal inferior de la bola de remolque .
Véase ISO / R 468 e ISO 1302 , el número de rugosidad N9 se refiere a un valor Ra de 6,3 mm .
Figura 2 — Bola de remolque de Clase A
La forma y las dimensiones de los soportes de tracción se ajustarán a los requisitos del fabricante del vehículo referentes a los puntos de sujeción y a los dispositivos o componentes complementarios de instalación , cuando sea necesario .
Bolas de remolque desmontables :
En el caso de bolas de remolque o componentes desmontables que no estén sujetos mediante tornillos , por ejemplo de Clase A50-X , el punto de conexión y la disposición del cierre estarán diseñados para el enganche mecánico .
En el caso de bolas de remolque o componentes desmontables que puedan homologarse por separado para su uso con diversos soportes de tracción para distintas aplicaciones en vehículos , por ejemplo de Clase A50-X , cuando la bola de remolque esté instalada en el soporte de tracción se respetará el espacio libre especificado en la figura 25 del anexo 7 .
Las bolas de remolque y los dispositivos de tracción deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.1 del anexo 6 .
Los fabricantes de soportes de tracción incorporarán puntos de sujeción a los que podrán fijarse acoplamientos o dispositivos secundarios necesarios para que sea posible detener automáticamente el remolque en caso de separación del acoplamiento principal .
Este requisito es necesario para que el vehículo cumpla lo dispuesto en el punto 5.2.2.9 del Reglamento no 13 de la CEPE / ONU : Prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos de las categorías M , N y O en lo relativo al frenado .
Los puntos de sujeción para un acoplamiento secundario y / o un cable de retención estarán situados de manera que , cuando dicho acoplamiento o cable esté en uso , no limite la articulación normal del acoplamiento ni interfiera con el funcionamiento normal del sistema de frenado de inercia .
Se situará un único punto de sujeción a una distancia no superior a 100 mm de un plano vertical que atraviese el centro de articulación del acoplamiento .
Si esto no es posible , se proporcionarán dos puntos de sujeción , uno a cada lado del eje central vertical y equidistantes de dicho eje a un máximo de 250 mm . Los puntos de sujeción se situarán lo más hacia atrás y lo más elevados posible .
Requisitos especiales para bolas de remolque normalizadas y soportes de tracción con pestaña de las Clases A50-1 a A50-5 , inclusive :
Las dimensiones de las bolas de remolque y los soportes de tracción con pestaña de Clase A50-1 serán las que aparecen en la figura 3 y en el cuadro 2 .
Las dimensiones de las bolas de remolque y los soportes de tracción con pestaña de las Clases A50-2 , A50-3 , A50-4 y A50-5 serán las que aparecen en la figura 4 y en el cuadro 2 .
Las bolas de remolque y los soportes de tracción con pestaña de las Clases A50-1 a A50-5 , inclusive , deberán ser adecuados y se les someterá a ensayos acerca de los valores característicos que figuran en el cuadro 3 .
Figura 3 — Dimensiones de acoplamientos de bola con pestaña normalizados de Clase A50-1 ( véase el cuadro 2 )
Figura 4 — Dimensiones de acoplamientos de bola con pestaña normalizados de las Clases A50-2 a A50-5 ( véase el cuadro 2 )
CUADRO 2 — Dimensiones de acoplamientos de bola con pestaña normalizados ( mm ) ; véanse las figuras 3 y 4
Comentarios
CUADRO 3 — Valores característicos de acoplamientos de bola con pestaña normalizados
D = valor D máximo ( kN )
S = masa vertical estática máxima ( kg )
Los fabricantes de bolas de remolque y soportes de tracción destinados a su instalación en un momento posterior a la venta y que no estén asociados con el fabricante del vehículo de que se trate deberán conocer los requisitos relacionados con la articulación del acoplamiento indicados en el punto 2 del presente anexo y cumplirán los requisitos adecuados del anexo 7 del presente Reglamento .
CABEZAS DE ACOPLAMIENTO
Las cabezas de acoplamiento de Clase B50 estarán diseñadas de forma que puedan utilizarse sin peligro con las bolas de remolque descritas en el punto 1 del presente anexo y conservarán , por este motivo , las características exigidas .
Las cabezas de acoplamiento tendrán un diseño que garantice un acoplamiento seguro , teniendo en cuenta también el desgaste de los dispositivos de acoplamiento .
Las cabezas de acoplamiento deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.2 del anexo 6 .
Ningún dispositivo adicional ( por ejemplo , frenado , estabilizador , etc. ) podrá producir un efecto adverso en la conexión mecánica .
Cuando la cabeza de acoplamiento no esté fijada al vehículo , su rotación horizontal mínima será de 90o hacia cada lado del eje central de la bola de remolque y su soporte , descritos en el punto 1 del presente anexo .
Al mismo tiempo , deberá haber un ángulo de movimiento vertical libre de 20o por encima y por debajo de la horizontal .
Asimismo , en conexión con el ángulo de rotación horizontal de 90o , deberá existir la posibilidad de que haya un ángulo de balanceo de 25o en ambas direcciones en torno al eje horizontal .
La siguiente articulación será posible en todos los ángulos de rotación horizontal :
cabeceo vertical ± 15o con balanceo axial ± 25o
balanceo axial ± 10o con cabeceo vertical ± 20o
GANCHOS DE REMOLQUE
Los requisitos de los puntos 3.1 a 3.6 del presente anexo se aplicarán a todos los ganchos de remolque de Clase C50 .
En el punto 3.7 se indican requisitos adicionales que deberán cumplir los ganchos de remolque normalizados de las Clases C50-1 a C50-6 .
Requisitos de rendimiento : todos los ganchos de remolque deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.3 del anexo 6 .
Anillos de remolque adecuados : los ganchos de remolque de Clase C50 serán compatibles con todos los anillos de remolque D50 y acoplamientos con las características especificadas .
Mordaza
Los ganchos de remolque de Clase C50 tendrán una mordaza diseñada de forma que guíe el anillo de remolque adecuado hasta el acoplamiento .
En caso de que la mordaza , o una de las piezas que la sostienen , pueda girar en torno al eje vertical , se colocará automáticamente en la posición normal y , cuando esté abierto el pivote de acoplamiento , quedará sujeta en esta posición para guiar de forma satisfactoria el anillo de remolque durante el procedimiento de acoplamiento .
Cuando la mordaza , o una de la piezas que la sostienen , pueda girar en torno al eje transversal horizontal , la junta que permite la rotación quedará sujeta en su posición normal mediante un giro de cierre .
Este giro será el suficiente para evitar que una fuerza de 200 N actúe verticalmente hacia arriba en la parte superior de la mordaza produciendo un cambio de la posición normal de la junta .
El giro de cierre será mayor que el creado por el uso de la palanca de mano descrita en el punto 3.6 del presente anexo .
La mordaza podrá ponerse en posición normal manualmente .
Una mordaza que gire en torno al eje transversal horizontal estará homologada únicamente para una masa sustentadora S de hasta 50 kg y un valor V de hasta 5 kN.
Cuando la mordaza , o una de las piezas que la sostienen , gire en torno al eje longitudinal , la rotación estará limitada por un giro de cierre de al menos 100 Nm .
El tamaño mínimo de la mordaza exigido depende del valor D del acoplamiento :
Valor D ≤ 18 kN — 150 mm de anchura , 100 mm de altura
Valor D > 18 kN ≤ 25 kN — 280 mm de anchura , 170 mm de altura
Valor D > 25 kN — 360 mm de anchura , 200 mm de altura
Las esquinas exteriores de la mordaza podrán estar redondeadas .
Se autorizarán mordazas más pequeñas para los ganchos de remolque de Clase C50-X , siempre que su utilización esté limitada a remolques de eje central con una masa máxima autorizada de 3,5 toneladas o que la utilización de una mordaza de las que figuran en el cuadro anterior sea imposible por motivos técnicos y , además , siempre que haya circunstancias especiales como ayudas visuales para garantizar el funcionamiento seguro del acoplamiento automático y que el campo de aplicación esté limitado en la homologación de acuerdo con la información proporcionada por el fabricante del acoplamiento en el impreso de comunicación del anexo 1 .
Articulación mínima del anillo de remolque acoplado
El anillo de remolque acoplado a un gancho de remolque pero no instalado en un vehículo tendrá los grados de articulación indicados a continuación .
Si parte de la articulación se efectúa con una junta especial ( solo para los ganchos de remolque de Clase C50-X ) , el campo de aplicación detallado en el impreso de comunicación del anexo 1 se limitará a los casos indicados en el punto 1.3.8 del anexo 7 .
± 90o horizontalmente en torno al eje vertical a partir del eje longitudinal del vehículo ; véase la figura 5 .
Figura 5 — Rotación horizontal del anillo de remolque
Eje longitudinal del vehículo tractor
± 20o verticalmente en torno al eje transversal a partir del plano horizontal del vehículo ; véase la figura 6 .
Figura 6 — Rotación vertical del anillo de remolque acoplado
junta
Plano horizontal
± 25o de rotación axial en torno al eje longitudinal a partir del plano horizontal del vehículo ; véase la figura 7 .
Figura 7 — Rotación axial del anillo de remolque acoplado
Desacoplamiento involuntario impedido por bloqueo :
En posición cerrada , el pivote de acoplamiento estará bloqueado por dos dispositivos de bloqueo con enganche mecánico , de forma que uno de ellos siga funcionando en caso de que el otro falle .
La posición cerrada y bloqueada del acoplamiento estará claramente indicada en el exterior por medio de un dispositivo mecánico .
Deberá ser posible comprobar la posición del indicador mediante el tacto , por ejemplo , en la oscuridad .
El dispositivo mecánico deberá indicar que ambos dispositivos de bloqueo están conectados ( tanto uno como el otro ) .
No obstante , será suficiente con que indique el acoplamiento de uno de los dispositivos de bloqueo cuando , en esta situación , el funcionamiento del segundo dispositivo sea una característica intrínseca del diseño .
Palancas de mano
Las palancas de mano estarán diseñadas de manera que se puedan manejar fácilmente y tengan el extremo redondeado . El acoplamiento no tendrá bordes afilados ni puntos punzantes cerca de la palanca de mano que pudieran ocasionar heridas al efectuar el acoplamiento .
La fuerza necesaria para desenganchar el acoplamiento , medida sin el anillo de remolque , no superará los 250 N en dirección perpendicular a la palanca de mano a lo largo de la línea de funcionamiento .
Requisitos especiales de los ganchos de remolque normalizados de Clase C50-1 a C50-6 :
El movimiento giratorio del anillo de remolque en torno al eje transversal se conseguirá gracias a la forma esférica del pivote de acoplamiento ( y no mediante una junta ) .
Las fuerzas de choque compresoras y tensoras a lo largo del eje longitudinal debidas a la separación entre el pivote de acoplamiento y el gancho de remolque estarán atenuadas mediante muelles o amortiguadores ( excepto en el caso de C50-1 ) .
Las dimensiones serán las indicadas en la figura 8 y el cuadro 4 .
Los acoplamientos serán adecuados y se someterán a ensayo en relación con los valores característicos que figuran en el cuadro 5 .
El acoplamiento se abrirá mediante una palanca de mano situada en el acoplamiento ( sin control a distancia ) .
Figura 8 — Dimensiones de los ganchos de remolque normalizados ( mm ) ( véase el cuadro 4 )
CUADRO 4 — Dimensiones de los ganchos de remolque normalizados ( mm ) ; véase la figura 8
Comentarios
CUADRO 5 — Valores característicos de los ganchos de remolque normalizados
D = valor D máximo ( kN ) D c =
valor D máximo ( kN ) para aplicaciones de remolque de eje central
S = carga vertical estática máxima en el acoplamiento ( kg )
V = valor V máximo ( kN )
ANILLOS DE REMOLQUE
Requisitos generales para los anillos de remolque de Clase D50 :
Todos los anillos de remolque de Clase D50 deberán superar el ensayo descrito en el punto 3.4 del anexo 6 .
Los anillos de remolque de Clase D50 están destinados a su uso con ganchos de remolque C50 .
Los anillos de remolque no girarán axialmente ( debido a que los acoplamientos respectivos pueden girar ) .
En caso de que los anillos de remolque de Clase D50 estén equipados de manguitos , se ajustarán a las dimensiones que aparecen en la figura 9 ( excepto la clase D50-C ) o en la figura 10 .
Los manguitos no estarán soldados a los anillos de remolque .
Los anillos de remolque de Clase D50 tendrán las dimensiones indicadas en el punto 4.2 .
La forma de vástago de los anillos de remolque de Clase D50-X no se especifica , pero para una distancia de 210 mm del centro del anillo , la altura « h » y la anchura « b » deben situarse dentro de los límites indicados en el cuadro 6 .
Figura 9 — Manguito ranurado para anillos de remolque de Clase D50
Figura 10 — Manguito no ranurado para anillos de remolque de Clase D50-C
CUADRO 6 — Dimensiones de los anillos de remolque de las Clases D50-A y D50-X ; véase la figura 11
CUADRO 7 — Valores característicos de los anillos de remolque normalizados
Requisitos especiales para anillos de remolque de Clase D50 :
Los anillos de remolque de las Clases D50-A y D50-X tendrán las dimensiones mostradas en la figura 11 .
Figura 11 — Dimensiones de los anillos de remolque de las Clases D50-A y D50-X ( véase el cuadro 6 )
Sección A-A ( mostrada sin manguito )
Los anillos de remolque de Clase D50-B tendrán las dimensiones mostradas en la figura 12 .
Figura 12 — Dimensiones de los anillos de remolque de Clase D50-B ( véanse otras dimensiones en la figura 11 )
ANILLO DE REMOLQUE
Frontal de barra de tracción
entre placas
Los anillos de remolque de las Clases D50-C y D50-D tendrán las dimensiones mostradas en la figura 13 .
Para los anillos de remolque de Clase D50-D , esta dimensión será « 80 máx » .
Figura 13 — Dimensiones de los anillos de remolque de las Clases D50-C y D50-D ( véanse otras dimensiones en la figura 11 )
min
SECCIÓN AA
Los anillos de remolque de las Clases D50-C y D50-D irán equipados con los manguitos no ranurados ilustrados en la figura 10 .
Valores de la carga para anillos de remolque normalizados
Los anillos de remolque normalizados y sus dispositivos de sujeción serán adecuados y se les someterá a ensayo en relación con los valores de carga establecidos en el cuadro 7 .
Requisitos generales para anillos de remolque toroidales de Clase L :
Los anillos de remolque toroidales de Clase L están diseñados para su uso con acoplamientos tipo gancho de Clase K.
Cuando se utilicen con un acoplamiento tipo gancho de Clase K , satisfarán los requisitos de articulación indicados en el punto 10.2 del presente anexo .
Los anillos de remolque toroidales de Clase L tendrán las dimensiones indicadas en la figura 14 y en el cuadro 8 .
Figura 14 — Dimensiones de los anillos de remolque toroidales de Clase L ( véase el cuadro 8)
Los anillos de remolque toroidales de Clase L deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.4 del anexo 6 y serán adecuados para los valores característicos indicados en el cuadro 9 . CUADRO 8 — Dimensiones de anillos de remolque toroidales de Clase L ( en mm ) ; véase la figura 14
CUADRO 9 — Valores característicos de los anillos de remolque toroidales de Clase L
BARRAS DE TRACCIÓN
Las barras de tracción de Clase E deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.3 del anexo 6 .
A fin de posibilitar la unión con el vehículo tractor , las barras de tracción podrán ir provistas de cabezas de acoplamiento , como se describe en el punto 2 , o de anillos , como se describe en el punto 4 del presente anexo .
Las cabezas de acoplamiento y los anillos de remolque podrán ir unidos por medio de tornillos , pernos o soldadura .
Dispositivos de ajuste de altura para barras de tracción articuladas
Las barras de tracción articuladas irán equipadas con dispositivos para ajustar la barra a la altura del dispositivo de acoplamiento o mordaza .
Estos dispositivos estarán diseñados de forma que una persona pueda ajustar la barra de tracción sin herramientas ni ninguna otra ayuda .
Los dispositivos de ajuste de altura deberán ajustar los anillos o bolas de remolque al menos 300 mm por encima y por debajo de la horizontal situada por encima del suelo .
Dentro de este margen , la barra de tracción se ajustará sin discontinuidades o a intervalos máximos de 50 mm medidos en el anillo o la bola .
Los dispositivos de ajuste de altura no obstaculizarán el libre movimiento de la barra de tracción una vez efectuado el acoplamiento .
Los dispositivos de ajuste de altura no obstaculizarán el funcionamiento del freno de inercia .
Cuando se trate de barras de tracción provistas de frenos de inercia , la distancia entre el centro del anillo de remolque y el extremo del vástago libre del anillo no será inferior a 200 mm en la posición de accionamiento del freno .
Estando el vástago del anillo de remolque totalmente introducido , la distancia no será inferior a 150 mm .
Las barras de tracción para remolques de eje central tendrán contra las fuerzas laterales un momento de resistencia igual , como mínimo , a la mitad de su momento de resistencia contra las fuerzas verticales .
BRAZOS DE TRACCIÓN
Los brazos de tracción de Clase F deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.3 del anexo 6 .
Los orificios perforados para el montaje de ganchos de remolque normalizados de Clase C coincidirán con la figura 15 y con el cuadro 10 .
Los brazos de tracción no estarán soldados al bastidor , la carrocería ni a ninguna otra parte del vehículo .
Figura 15 — Dimensiones de montaje para ganchos de remolque normalizados ( véase el cuadro 10 )
CUADRO 10 — Dimensiones de montaje de los ganchos de remolque normalizados ( mm ) ; véase la figura 15
mínimo
ACOPLAMIENTOS DE QUINTA RUEDA Y CUÑAS DE DIRECCIÓN
Los requisitos de los puntos 7.1 a 7.7 son aplicables a todos los acoplamientos de quinta rueda de Clase G50 .
En el punto 7.9 se incluyen requisitos adicionales que deberán cumplir los dispositivos de acoplamiento normalizados .
Las cuñas de dirección deberán cumplir los requisitos que figuran en el punto 7.8 .
Pivotes de acoplamiento adecuados para quinta rueda
Los acoplamientos de quinta rueda de Clase G50 estarán diseñados de forma que puedan utilizarse con pivotes de acoplamiento de Clase H50 cumpliendo en conjunto las características especificadas .
Guías
Los acoplamientos de quinta rueda irán equipados de una guía que garantice el enganche correcto y sin peligro del pivote de acoplamiento .
La anchura de la boca de la guía para acoplamientos de quinta rueda normalizados de 50 mm de diámetro será de 350 mm como mínimo ( véase la figura 16 ) .
Para acoplamientos de quinta rueda pequeños , no normalizados , de Clase G50-X con un valor D máximo de 25 kN , la anchura de la boca será como mínimo de 250 mm .
Para prever el uso de cuñas de dirección , se medirá la dimensión de referencia , k = 137 ± 3 mm , 32 mm por debajo de la cara superior a una distancia de 200 mm del eje central transversal del acoplamiento .
El ángulo de entrada 40o + 1o/ – 0o debe respetarse durante una distancia mínima de 360 mm desde el eje transversal del acoplamiento .
La anchura mínima de la boca de 350 mm se puede obtener fuera de esta distancia incrementando el ángulo de la boca hasta un ángulo incluido de 120o máximo , como se muestra en la línea de puntos .
Se podrían emplear orificios de montaje elípticos de 23 ± 2 mm × 17 + 2/ – 0 mm o redondos de 17 + 2/ – 0 mm de diámetro .
Al utilizar orificios elípticos u orificios con un diámetro superior a 18 mm , se emplearán arandelas de 40 mm de diámetro y 6 mm de grosor , o piezas cuya resistencia sea equivalente , por ejemplo placas de acero .
Figura 16 — Dimensiones de los acoplamientos de quinta rueda normalizados ( véase el cuadro 11 )
Sección A-A
Vista ampliada de pivote de acoplamiento
2o±05o
borde biselado H
minimum ±12o
40o+1o02/
ø4,0 M
ø1,0 M
Figura 16a — Tolerancia de los orificios de montaje para placas de soporte de Clase J de acoplamientos de quinta rueda ( véase el punto 9.1 del presente anexo )
Eje longitudinal del vehículo
Pivote de acoplamiento B
CUADRO 11 — Dimensiones de los acoplamientos de quinta rueda normalizados ( mm ) ; véase la figura 16
Articulación mínima del acoplamiento de quinta rueda
Con el pivote de acoplamiento enganchado , sin que el acoplamiento de quinta rueda esté fijado a ningún vehículo ni placa de soporte , pero teniendo en cuenta el efecto de los tornillos de sujeción , el acoplamiento permitirá simultáneamente los siguientes valores mínimos de giro del pivote de acoplamiento :
± 90o en torno al eje vertical ( no es aplicable a los acoplamientos de quinta rueda con corrección de trayectoria ) ,
± 12o en torno al eje horizontal transversal a la dirección de marcha .
Este ángulo no incluye necesariamente la utilización fuera de la carretera .
Se permitirá una rotación axial en torno al eje longitudinal de hasta ± 3o .
No obstante , cuando se trate de un acoplamiento de quinta rueda que oscile totalmente , este ángulo podrá superarse , siempre que haya un mecanismo de bloqueo que permita restringir el giro a ± 3o .
Dispositivos de bloqueo para evitar el desenganche del acoplamiento de quinta rueda
En posición cerrada , el acoplamiento de quinta rueda estará bloqueado por dos dispositivos de bloqueo con enganche mecánico , de forma que uno de ellos siga funcionando en caso de que el otro falle .
El dispositivo de bloqueo principal funcionará automáticamente , pero el dispositivo secundario podrá ser automático o manual .
El dispositivo de bloqueo secundario podrá estar diseñado para funcionar en conexión con el principal y aportar un enganche mecánico adicional para dicho dispositivo principal .
Solamente se podrá conectar el dispositivo secundario de bloqueo una vez que el principal esté plenamente conectado .
Será imposible desconectar los dispositivos de bloqueo de manera involuntaria .
Para la desconexión se precisará la participación activa del conductor o del operador del vehículo .
La posición cerrada y bloqueada del acoplamiento estará indicada visiblemente por medio de un dispositivo mecánico y deberá ser posible comprobar la posición del indicador mediante el tacto , por ejemplo , en la oscuridad .
El dispositivo mecánico deberá indicar que ambos dispositivos de bloqueo , tanto el principal como el secundario , están conectados ; no obstante , será suficiente con que indique el acoplamiento de uno de ellos cuando , en esta situación , el enganche del segundo dispositivo sea una característica simultánea e intrínseca del diseño .
Dispositivos de funcionamiento o mecanismos de desconexión
En la posición de cierre , será imposible utilizar los dispositivos de funcionamiento o los mecanismos de desconexión de manera involuntaria o accidental .
El sistema de bloqueo estará diseñado de manera que sea imprescindible la acción consciente y positiva de desconectar el dispositivo de bloqueo para hacer funcionar el mecanismo de desconexión del acoplamiento .
Acabado de la superficie
La superficie de las placas de acoplamiento y de los cierres de acoplamiento deberá resultar satisfactoria desde el punto de vista funcional y haber sido cuidadosamente trabajada , forjada , fundida o prensada .
Requisitos de carga
Todos los acoplamientos de quinta rueda deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.7 del anexo 6 .
Cuñas de dirección
Las dimensiones de las cuñas de dirección para corregir la trayectoria de los semirremolques serán las que aparecen en la figura 17 .
Únicamente aplicable a las cuñas de dirección de más de 60 mm de grosor .
Esta dimensión se refiere únicamente a la superficie funcional : la cuña de dirección en sí puede ser más larga .
Figura 17 — Dimensiones de las cuñas de dirección montadas sobre muelles
Sección AA
198-2 + 0 no acoplado
218 máx . acoplado
La cuña de dirección permitirá el enganche correcto y sin peligro , e irá montada sobre muelles .
La resistencia del muelle deberá seleccionarse de forma que permita enganchar un semirremolque vacío y que , cuando el semirremolque esté totalmente cargado , la cuña de dirección esté en estrecho contacto con los lados del acoplamiento durante la marcha .
La quinta rueda deberá poder desacoplarse estando el semirremolque cargado o vacío .
Requisitos especiales para acoplamientos de quinta rueda normalizados :
Las dimensiones serán las indicadas en la figura 16 y el cuadro 11 .
Serán adecuados , y se habrán ensayado , para un valor D de 150 kN y un valor U de 20 toneladas .
La desconexión podrá efectuarse mediante una palanca de mano instalada directamente en el acoplamiento .
Serán adecuados para la corrección de trayectoria de semirremolques mediante cuñas de dirección ; véase el punto 7.8 .
PIVOTES DE ACOPLAMIENTO DE QUINTA RUEDA
Los pivotes de acoplamiento de quinta rueda de Clase H50 ( ISO 337 ) tendrán las dimensiones indicadas en la figura 18 .
Figura 18 — Dimensiones de los pivotes de acoplamiento de quinta rueda de Clase H50
Los pivotes de acoplamiento deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.9 del anexo 6 .
PLACAS DE SOPORTE
Las placas de soporte de Clase J para acoplamientos de quinta rueda tendrán orificios de montaje circulares situados tal como se indica en la figura 16a si están destinadas a acoplamientos de quinta rueda normalizados .
No obstante , los orificios de montaje tendrán un diámetro de 17 mm + 2,0 mm/ – 0,0 mm .
Los orificios serán circulares , nunca ranurados ( véase la figura 16a ) .
Las placas de soporte para acoplamientos de quinta rueda normalizados permitirán corregir la trayectoria de los semirremolques ( con cuñas de dirección ) .
Las placas de soporte para acoplamientos de quinta rueda no normalizados y que no puedan corregir la trayectoria , deberán ir marcadas convenientemente .
Las placas de soporte par acoplamientos de quinta rueda deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.8 del anexo 6 .
ACOPLAMIENTOS TIPO GANCHO
Requisitos generales para acoplamientos tipo gancho de Clase K :
Todos los acoplamientos tipo gancho de Clase K deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.5 del anexo 6 y serán adecuados para los valores característicos indicados en el cuadro 13 .
Los acoplamientos tipo gancho de Clase K tendrán las dimensiones indicadas en la figura 19 y en el cuadro 12 .
Las Clases K1 a K4 son acoplamientos no automáticos para uso únicamente en remolques cuya masa máxima autorizada no supere las 3,5 toneladas y las Clases KA1 a KA3 son acoplamientos automáticos .
Figura 19 — Dimensiones y articulación de los acoplamientos tipo gancho de Clase K
Un acoplamiento tipo gancho solamente se utilizará con un anillo de remolque toroidal y , cuando se use con un anillo de remolque toroidal de Clase L , el acoplamiento de Clase K tendrá los ángulos de rotación indicados en el punto 10.2 del presente anexo .
El acoplamiento tipo gancho de Clase K se utilizará con un anillo toroidal que ofrezca un espacio libre , o movimiento libre , mínimo de 3 mm y máximo de 5 mm cuando esté nuevo . El fabricante del acoplamiento declarará los anillos de remolque adecuados en el impreso de comunicación del anexo 1 .
Un acoplamiento de Clase K utilizado con un anillo toroidal de Clase L , sin estar instalado en un vehículo , tendrá los siguientes ángulos de rotación no simultáneos ; véase también la figura 19 :
± 90o horizontalmente en torno al eje vertical del acoplamiento ;
± 40o verticalmente en torno al eje horizontal transversal del acoplamiento ;
± 20o de rotación axial en torno al eje longitudinal horizontal del acoplamiento .
Los acoplamientos tipo gancho de Clase K automáticos irán provistos de una mordaza diseñada de forma que guíe el anillo de remolque hasta el acoplamiento .
En posición cerrada , el acoplamiento estará bloqueado por dos dispositivos de bloqueo con enganche mecánico , de forma que uno de ellos siga funcionando en caso de que el otro falle .
La fuerza necesaria para desenganchar el acoplamiento , medida sin el anillo de remolque , no superará los 250 N en dirección perpendicular a la palanca de mano a lo largo de la línea de funcionamiento .
CUADRO 12 — Dimensiones de los acoplamientos tipo gancho de Clase K ; véase la figura 19
CUADRO 13 — Valores característicos de los acoplamientos tipo gancho de Clase K
ACOPLAMIENTOS ESPECÍFICOS CLASE T
Los acoplamientos específicos de Clase T están destinados a determinadas combinaciones de vehículos , por ejemplo , vehículos para transporte de automóviles .
Estos vehículos tienen estructuras especiales y pueden necesitar que el acoplamiento se sitúe en lugares particulares no habituales .
El uso de los acoplamientos de Clase T se limitará a los remolques de eje central y esta limitación se notificará en el impreso de comunicación del anexo 1 .
Los acoplamientos de Clase T se homologarán como conjunto inseparable y solamente se podrá separar el acoplamiento en un taller utilizando herramientas que no se transporten habitualmente en el vehículo .
Los acoplamientos de Clase T no funcionarán automáticamente .
Los acoplamientos de Clase T cumplirán los requisitos de ensayo pertinentes descritos en el punto 3.3 del anexo 6 , con excepción del punto 3.3.4 .
Ofrecerán los siguientes ángulos de rotación mínimos simultáneos con el acoplamiento no instalado en un vehículo pero montado y en la misma posición normal que cuando estén instalados en un vehículo :
± 90o horizontalmente en torno al eje vertical ;
± 8o verticalmente en torno al eje horizontal transversal ;
± 3o de rotación axial en torno al eje longitudinal horizontal .
DISPOSITIVOS DE INDICACIÓN Y CONTROL A DISTANCIA
Requisitos generales
Quedan autorizados únicamente los dispositivos de indicación y control a distancia de los dispositivos de acoplamiento automático de las Clases C50-X y G50-X.
Los dispositivos de indicación y control a distancia no interferirán con la libertad mínima de movimiento del anillo de remolque o del semirremolque enganchados .
Estarán permanentemente conectados al vehículo .
Todos los dispositivos de indicación y control a distancia entran dentro del campo de aplicación de los ensayos y la homologación del dispositivo de acoplamiento , junto con todas las piezas de los dispositivos de funcionamiento y de transmisión .
Indicación a distancia
En los acoplamientos automáticos , los dispositivos de indicación a distancia señalarán el cierre y el doble bloqueo del acoplamiento mediante un dispositivo óptico , según lo dispuesto en el punto 12.2.2 .
Además , la posición abierta se podrá indicar de acuerdo con el punto 12.2.3 .
El dispositivo de indicación a distancia se activará y se restablecerá automáticamente cada vez que se abra y se cierre el acoplamiento .
El paso de la posición abierta a la de cierre y doble bloqueo se indicará mediante una señal óptica de color verde .
Cuando se indique la posición abierta o no bloqueada , se utilizará una señal óptica roja .
En caso de que se señale la finalización del procedimiento de acoplamiento automático , la indicación a distancia garantizará que el pivote de acoplamiento ha alcanzado verdaderamente la posición final de doble bloqueo .
Cuando se produzca algún fallo en el sistema de indicación a distancia , este no indicará la posición de cierre y doble bloqueo durante el procedimiento de acoplamiento si no se ha alcanzado la posición final .
La desconexión de uno de los dos dispositivos de bloqueo provocará que se apague la luz verde y que se encienda la roja ( si está instalada ) .
Los indicadores instalados situados directamente en el dispositivo de acoplamiento permanecerán en su lugar .
Para evitar que el conductor se distraiga durante la conducción , habrá un dispositivo que permita desconectar el de indicación a distancia , pero este se restablecerá automáticamente la siguiente vez que se abra y cierre el acoplamiento ; véase el punto 12.2.1 .
Los controles e indicadores de funcionamiento de los dispositivos de indicación a distancia estarán instalados dentro del campo de visión del conductor , y estarán identificados clara y permanentemente .
Control a distancia
En caso de utilizarse un dispositivo de control a distancia , como se define en el punto 2.8 del presente Reglamento , habrá también un dispositivo de indicación a distancia tal y como se describe en el punto 12.2 , que indicará como mínimo que el acoplamiento está abierto .
Habrá un disyuntor especial ( es decir , un disyuntor , palanca o válvula maestro ) que permita la apertura o el cierre del acoplamiento mediante el dispositivo de control a distancia .
Cuando este disyuntor maestro no esté situado en la cabina del conductor , no estará en un lugar al que tengan libre acceso personas no autorizadas o se podrá guardar bajo llave .
Solamente se podrá activar el acoplamiento desde la cabina del conductor cuando no exista ninguna posibilidad de que se produzca un funcionamiento accidental , por ejemplo , mediante una operación en la que deban emplearse las dos manos .
Deberá poderse comprobar si se ha producido o no la apertura del acoplamiento mediante el control a distancia .
Si el control a distancia implica la apertura del acoplamiento por medio de una fuerza exterior , deberá indicarse convenientemente al conductor en qué condiciones actúa la fuerza exterior sobre el acoplamiento .
Ello no será preciso cuando la fuerza exterior solo se aplique mientras el control a distancia esté en funcionamiento .
Si el dispositivo que provoca la apertura del acoplamiento por control a distancia está instalado fuera del vehículo , se podrá vigilar la zona situada entre los vehículos acoplados , pero no será necesario entrar en dicha zona para ponerlo en funcionamiento .
Un único error en el funcionamiento o un solo fallo del sistema no producirá la apertura accidental del acoplamiento durante la circulación normal por carretera .
Cualquier fallo del sistema se indicará directamente o resultará obvio de inmediato en la siguiente operación , por ejemplo , por un defecto de funcionamiento .
En caso de que falle el control a distancia , deberá haber por lo menos otra forma de abrir el acoplamiento si se produjera una situación de emergencia .
Si fuera necesario en ese caso utilizar alguna herramienta , se incluirá entre las herramientas básicas del vehículo .
Los requisitos del punto 3.6 del presente anexo no se aplican a palancas de mano utilizadas exclusivamente para abrir el acoplamiento en caso de emergencia .
Los controles e indicadores de funcionamiento del dispositivo de control a distancia estarán identificados de forma permanente y clara .
ANEXO 6
ENSAYO DE LOS DISPOSITIVOS O COMPONENTES MECÁNICOS DE ACOPLAMIENTO
REQUISITOS GENERALES DE ENSAYO
Las muestras de dispositivos de acoplamiento se someterán a ensayos de resistencia y de funcionamiento .
Siempre que sea posible se llevarán a cabo ensayos físicos pero , a menos que se indique lo contrario , el organismo de homologación o el servicio técnico podrá eximir del ensayo de resistencia un componente cuando , debido a su diseño simple , se pueda realizar una comprobación teórica .
La comprobación teórica podrá realizarse para determinar las condiciones más desfavorables .
En cualquier caso , las comprobaciones teóricas garantizarán la misma calidad de los resultados que los ensayos dinámicos o estáticos .
En caso de duda , predominarán los resultados de los ensayos físicos .
Véase también el punto 4.8 del presente Reglamento .
En los dispositivos de acoplamiento se comprobará la resistencia mediante un ensayo dinámico ( ensayo de resistencia ) .
En algunos casos , quizá sean necesarios ensayos estáticos suplementarios ( véase el punto 3 del presente anexo ) .
El ensayo dinámico se llevará a cabo con carga aproximadamente sinusoidal ( alternativa o pulsátil ) , con el número de ciclos de fuerza que resulte adecuado para el material .
No deberán producirse grietas ni fracturas .
En los ensayos estáticos exigidos , solo se permitirá una ligera deformación permanente .
A menos que se indique lo contrario , la deformación plástica permanente resultante no será superior al 10 % de la deformación máxima medida durante el ensayo .
En caso de que la medida de la deformación durante el ensayo suponga un riesgo para la persona que la mide y siempre que este mismo parámetro se verifique durante otros ensayos , como el ensayo dinámico , podrá omitirse esta parte del ensayo estático .
Los supuestos de carga de los ensayos dinámicos se basan en la componente de la fuerza horizontal en el eje longitudinal del vehículo y la componente de la fuerza vertical .
No se tendrán en cuenta las componentes de la fuerza horizontal transversal al eje longitudinal del vehículo ni los momentos , siempre que sean poco importantes .
Cuando el diseño del dispositivo de acoplamiento o su sujeción al vehículo o la sujeción de los sistemas adicionales ( estabilizadores , sistemas de acoplamiento apretados , etc. ) generen otras fuerzas o momentos , el organismo de homologación o el servicio técnico podrá exigir más ensayos .
La componente de la fuerza horizontal en el eje longitudinal del vehículo estará representada por una fuerza de referencia determinada teóricamente , el valor D o Dc .
La componente de la fuerza vertical , cuando proceda , estará representada por la carga sustentadora vertical estática S en el punto de enganche y la carga vertical supuesta V , o por la carga sustentadora vertical estática U cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda .
Los valores característicos D , Dc , S , V y U , en los que se basan los ensayos y que se definen en el punto 2.11 del presente Reglamento , se tomarán de la información proporcionada por el fabricante en la solicitud de homologación ; véase el impreso de comunicación de los anexos 1 y 2 .
El dispositivo de bloqueo mecánico , que se mantendrá en la posición correcta por la fuerza de muelle , permanecerá bloqueado cuando se le someta a una fuerza aplicada en la dirección más desfavorable y equivalente a tres veces la masa del mecanismo de bloqueo .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
En los ensayos dinámicos y estáticos , se colocará la muestra en una instalación de pruebas adecuada dotada de un medio para aplicar fuerzas , de manera que no esté sometida a ninguna fuerza o momento distinto de la fuerza de ensayo especificada .
En el caso de los ensayos alternantes , la dirección de la aplicación de la fuerza no se desviará en más de ± 1o de la dirección especificada .
En el caso de los ensayos pulsátiles y estáticos , el ángulo se fijará para la fuerza máxima de ensayo .
Ello requerirá normalmente una junta en el punto de aplicación de la fuerza ( es decir , el punto de enganche ) y una segunda junta a una distancia adecuada .
La frecuencia del ensayo no superará los 35 Hz .
La frecuencia seleccionada estará totalmente separada de las frecuencias de resonancia de los aparatos de ensayo , incluido el dispositivo que esté siendo ensayado .
En los ensayos asíncronos , las frecuencias de las dos componentes de la fuerza estarán separadas aproximadamente del 1 % al 3 % como máximo .
En el caso de los dispositivos de acoplamiento hechos de acero , el número de ciclos de fuerza será de 2 × 106 .
En el caso de los dispositivos hechos de otros materiales , podrá exigirse un número más elevado de ciclos .
Se utilizará el método de penetración de colorante o un método equivalente para descubrir las grietas durante el ensayo .
En el caso de ensayos pulsátiles , la fuerza de ensayo oscilará entre la fuerza máxima de ensayo y una fuerza de ensayo , mínima , más reducida que no será superior al 5 % de la fuerza máxima , a menos que se indique lo contrario en el procedimiento específico de ensayo .
En los ensayos estáticos distintos de los ensayos especiales requeridos con arreglo al punto 3.2.3 del presente anexo , la fuerza de ensayo se aplicará suave y rápidamente , manteniéndose durante al menos 60 segundos .
Los dispositivos o componentes de acoplamiento que se estén ensayando deberán estar instalados de la forma más firme posible en las instalaciones de prueba , colocados en la posición real en la cual serán utilizados en el vehículo .
Los dispositivos de fijación serán los especificados por el fabricante o solicitante y serán los destinados a la sujeción del dispositivo o componente de acoplamiento al vehículo o tendrán características mecánicas idénticas .
Los dispositivos o componentes de acoplamiento se ensayarán en la forma en que se usarán en la carretera .
No obstante , queda a discreción del fabricante , con el acuerdo del servicio técnico , el neutralizar los elementos flexibles , siempre que fuera necesario para llevar a cabo los ensayos y cuando esto no desvirtúe los resultados del ensayo .
Podrán sustituirse durante el ensayo los componentes flexibles que estén sobrecalentados debido a este procedimiento de ensayo acelerado .
Las cargas del ensayo podrán aplicarse mediante dispositivos especiales rígidos .
REQUISITOS DE ENSAYOS ESPECÍFICOS
Bolas de remolque y soportes de tracción
Los dispositivos mecánicos de acoplamiento con bolas de remolque podrán pertenecer a uno de los siguientes tipos :
bolas de remolque de una pieza que incluyen dispositivos con bolas desmontables no intercambiables ( véanse las figuras 20a y 20b ) ,
bolas de acoplamiento que incluyen una serie de elementos que pueden desmontarse ( véanse las figuras 20c , 20d y 20e ) ,
soportes de tracción sin bola ( véase la figura 20f ) .
Figura 20 — Disposición de los soportes de tracción con bola
a Soporte de tracción y bola de remolque en una pieza
b En este modelo , la bola puede desmontarse a mano : por ejemplo , un conjunto con un montaje de tipo bayoneta
c Soporte con bola que puede desmontarse con herramientas
d Soporte con bola y soporte de bola , fijado con tornillos de clase A50 , por ejemplo
e Soporte con bola y soporte integral , montado con herramientas
El ensayo básico es un ensayo dinámico de resistencia .
La muestra de ensayo incluirá la bola de remolque , el cuello de la bola y los soportes necesarios para unirlos al vehículo .
La bola de remolque y los soportes de tracción deberán fijarse , en la posición real de uso y de manera sólida , a una instalación de pruebas capaz de producir una fuerza alternante .
Será el fabricante del vehículo quien determine el emplazamiento de los puntos de fijación de la bola de remolque y los soportes de tracción ( véase el punto 5.3.2 del presente Reglamento ) .
Los dispositivos sometidos al ensayo estarán provistos de todas las piezas y los detalles de diseño que puedan influir en los criterios de resistencia ( por ejemplo : placa eléctrica , cualquier marca , etc. ) .
La muestra de ensayo incluirá todas las piezas hasta los puntos de anclaje o sujeción al vehículo .
La localización geométrica de la bola de remolque y de los puntos de fijación del dispositivo de acoplamiento en relación con la línea de referencia será la indicada por el fabricante del vehículo y figurará en el acta de ensayo .
Se repetirán en el banco de ensayos todas las posiciones relativas de los puntos de anclaje en relación con la línea de referencia , acerca de las cuales el fabricante del vehículo tractor proporcionará la información necesaria al fabricante del dispositivo de remolque .
La muestra montada en la instalación de pruebas se someterá a un ensayo de fuerzas alternantes aplicadas en ángulo sobre la bola , como se indica en la figura 21 o 22 .
La dirección del ángulo de ensayo se determinará en función de la posición vertical relativa entre una línea de referencia horizontal que pase por el centro de la bola y una línea horizontal que pase por el punto de fijación del dispositivo de acoplamiento más alto o más cercano , medido en un plano horizontal , respecto al plano vertical transversal que pase por el centro de la bola .
Si la línea del punto de fijación se sitúa por encima de la línea de referencia horizontal , el ensayo se realizará con un ángulo de α = + 15o ± 1o y si se sitúa por debajo , con un ángulo de α = — 15o ± 1o ( véase la figura 21 ) .
Los puntos de fijación que se tendrán en cuenta para determinar el ángulo de ensayo serán los declarados por el fabricante del vehículo y que transmitan las principales fuerzas de tracción a la estructura del vehículo tractor .
Este ángulo se emplea para tener en cuenta la carga vertical estática y dinámica y solamente es de aplicación para una carga vertical estática autorizada que no supere :
S = 120 × D [ N ]
Cuando la carga vertical estática supere la calculada más arriba , el ángulo se incrementará , en ambas condiciones , hasta 20o .
El ensayo dinámico se realizará con la siguiente fuerza de ensayo :
El procedimiento de ensayo es aplicable a los diferentes tipos de dispositivos de acoplamiento ( véase el punto 3.1.1 del presente anexo ) de la siguiente manera :
Bolas de remolque de una pieza que incluyen dispositivos con bolas desmontables no intercambiables ( véanse las figuras 20a y 20b ):
el ensayo de resistencia para los dispositivos que aparecen en las figuras 20a y 20b se llevará a cabo de acuerdo con los requisitos del punto 3.1.5 .
Nota : La línea paralela a la línea de referencia pasa por el centro del punto más alto y más cercano de montaje del soporte de tracción al vehículo ; véase el punto 3.1.5 del anexo 6 .
Figura 21 — Ángulos de aplicación de la fuerza de ensayo
Nota : Dirección de la fuerza de ensayo alternante , Fhs res , en función de la posición de la línea de referencia horizontal que pasa por el centro de la bola en relación con la línea paralela a dicha línea de referencia ; véase la figura 21 .
Figura 22 — Ángulos de aplicación de la fuerza de ensayo
Bolas de acoplamiento que incluyen elementos que pueden desmontarse .
Se definen las siguientes categorías :
soporte de tracción y bola ( véase la figura 20c ) ,
soporte de tracción y bola sobre soporte integral ( véase la figura 20d ) ,
soporte de tracción con bola desmontable ( véase la figura 20e ) ,
soporte de tracción sin bola ( véase la figura 20f ) .
El ensayo de resistencia para los dispositivos que aparecen en las figuras 20c a 20f se llevará a cabo de acuerdo con los requisitos del punto 3.1.5 .
Se señalarán en el acta de ensayo las dimensiones « e » y « f » , con una tolerancia de fabricación de ± 5 mm .
El ensayo del soporte de tracción ( véase la figura 20f ) se llevará a cabo con una bola montada ( sobre un soporte ) .
Se tendrán en cuenta únicamente los resultados del ensayo del soporte de tracción entre los puntos de fijación y la superficie de montaje del soporte de la bola .
Las dimensiones « e » y « f » tendrán una tolerancia de fabricación de ± 5 mm y las especificará el fabricante del dispositivo de acoplamiento .
Dispositivos de acoplamiento con dimensiones « e » y « f » variables para bolas de acoplamiento desmontables e intercambiables ; véase la figura 22 .
Los ensayos de resistencia para dichos soportes de tracción se llevarán a cabo según los requisitos del punto 3.1.5 .
Cuando por acuerdo entre el fabricante o el organismo de homologación y el servicio técnico sea posible definir la disposición menos favorable , bastará únicamente con someter a esta a ensayo .
De lo contrario , deberán ensayarse varias posiciones de la bola siguiendo un programa de ensayo simplificado de acuerdo con el punto 3.1.6.3.3 .
En el programa de ensayo simplificado , el valor de « f » se situará entre un valor definido de fmín y un valor de fmáx que no supere los 100 mm . La bola estará a una distancia ( emáx ) de 130 mm del soporte .
Para cubrir todas las posibles posiciones de la bola , se ensayarán en el campo definido por la distancia horizontal desde la superficie de montaje y la variación vertical de f ( fmín a fmáx ) , dos dispositivos :
uno con la bola en la parte superior ( fmáx ) , y
uno con la bola en la parte inferior ( fmín ) .
El ángulo de aplicación de la fuerza de ensayo variará , positiva o negativamente , en función de la relación entre la línea de referencia horizontal que pase por el centro de la bola y la línea paralela que pase por el punto de fijación del dispositivo de acoplamiento más alto y más cercano .
Los ángulos que se deben emplear se muestran en la figura 22 .
Cuando el enganche mecánico retenga la bola verticalmente , el ensayo estático aplicará a la bola una fuerza vertical ascendente equivalente al valor D. Cuando el enganche mecánico retenga la bola mediante un diseño horizontal transversal , el ensayo estático aplicará una fuerza en esta dirección equivalente a 0,25 D. No se producirá ningún fallo en el enganche mecánico ni distorsiones que puedan provocar un efecto negativo en su funcionamiento .
Los puntos de sujeción para el acoplamiento secundario mencionado en el punto 1.5 del anexo 5 soportarán una fuerza estática horizontal equivalente a 2D , hasta un máximo de 15 kN.
Cuando exista un punto de sujeción independiente para un cable de retención , soportará una fuerza estática horizontal equivalente a D.
Los ensayos básicos son un ensayo de resistencia con una fuerza de ensayo alternante seguido de un ensayo estático ( ensayo de elevación ) de la misma muestra de ensayo .
El ensayo dinámico se llevará a cabo con una bola de acoplamiento de Clase A que tenga la resistencia adecuada .
La bola de remolque y la cabeza de acoplamiento se dispondrán en la instalación de pruebas como indique el fabricante y se orientarán de la manera que corresponda a las posiciones relativas en su uso normal .
No deberá aparecer ninguna fuerza , aparte de la fuerza de ensayo que se esté ejerciendo sobre la muestra .
La fuerza de ensayo se aplicará a lo largo de una línea que pase por el centro de la bola y esté inclinada hacia abajo hacia la parte posterior formando un ángulo de 15o ( véase la figura 23 ) .
Se llevará a cabo un ensayo de resistencia en una de las muestras de ensayo con la siguiente fuerza :
Cuando la masa vertical estática máxima autorizada S supere 120 D , el ángulo del ensayo se incrementará hasta 20o .
Figura 23 — Ensayo dinámico
Se llevará a cabo también un ensayo estático de separación .
La bola de remolque que se utilizará para el ensayo tendrá un diámetro de entre 49,00 y 49,13 mm para representar una bola de remolque desgastada .
La fuerza de separación Fa se aplicará perpendicularmente a los ejes centrales transversal y longitudinal de la cabeza de acoplamiento y se irá aumentando suave y rápidamente hasta un valor de :
Fa = g(C + S/1000 ) kN
Se mantendrá durante 10 segundos .
La cabeza de acoplamiento no se separará de la bola ni presentará en ninguno de sus componentes deformación permanente alguna que pueda afectar negativamente a su capacidad de funcionamiento .
Ganchos de remolque y brazos de tracción
Se llevará a cabo un ensayo de resistencia en una muestra de ensayo .
El dispositivo de acoplamiento estará equipado con todas las fijaciones necesarias para sujetarlo al vehículo .
Se someterá también a ensayo todo dispositivo intermedio situado entre el gancho de remolque y el armazón del vehículo ( es decir , los brazos de tracción ) con las mismas fuerzas que el gancho .
Al ensayar brazos de tracción destinados a ganchos de remolque normalizados , la carga vertical se aplicará a una distancia longitudinal del plano vertical de los puntos de fijación igual a la posición del gancho normalizado correspondiente .
Ganchos de remolque para enganches articulados ( S = 0 )
Los ensayos dinámicos se llevarán a cabo con una fuerza horizontal alternante de Fhw = ±0,6 D que actúe en una línea paralela al suelo y en el plano longitudinal mediano del vehículo tractor que pasa por el centro del pivote de acoplamiento .
Ganchos de remolque para remolques de eje central ( S > 0 )
Remolques de eje central con una masa de hasta 3,5 toneladas :
Los ganchos de remolque destinados a los remolques de eje central con una masa máxima de 3,5 toneladas se someterán a ensayo de la misma manera que las bolas de remolque y los soportes de tracción descritos en el punto 3.1 del presente anexo .
Remolques de eje central cuya masa supere las 3,5 toneladas :
Las fuerzas de ensayo se aplicarán a la muestra en dirección vertical y horizontal en un ensayo asíncrono de resistencia .
La línea horizontal de actuación será equivalente a la paralela al suelo en el plano longitudinal mediano del vehículo tractor y pasará por el centro del pivote de acoplamiento .
La línea vertical de actuación será perpendicular a la línea horizontal de actuación y actuará a lo largo del eje longitudinal del pivote de acoplamiento .
Los elementos de sujeción de los ganchos y anillos de remolque que se están ensayando serán los destinados a su sujeción al vehículo conforme a las instrucciones de instalación del fabricante .
Se aplicarán las fuerzas de ensayo siguientes :
Cuadro 14 — Fuerzas de ensayo
Fuerza de ensayo
Valor medio ( kN )
Amplitud ( kN )
Fuerza horizontal
0±0,6Dc ( véase la nota )
Fuerza vertical
S x g/1000
±0,6V ( véase la nota )
Nota : En el caso de los acoplamientos específicos de Clase T , estos valores se reducirán a ±0,5Dc y ±0,5V.
Las componentes vertical y horizontal serán de forma sinusoidal y se aplicarán de manera asíncrona cuando la diferencia entre sus frecuencias sea del 1 al 3 % .
Ensayo estático en el dispositivo de bloqueo del pivote de acoplamiento
En los ganchos de remolque , será también necesario ensayar todo dispositivo de cierre y bloqueo mediante una fuerza estática de 0,25 D que actúe en la dirección de apertura .
El ensayo no deberá abrir el cierre y no causará daños .
Será suficiente una fuerza de ensayo de 0,1 D para los pivotes de acoplamiento cilíndricos .
Los anillos de remolque se someterán a los mismos ensayos dinámicos que los ganchos de remolque .
Los anillos de remolque utilizados únicamente en los remolques con enganches articulados que permiten el movimiento vertical libre se someterán a la fuerza alternante descrita en el punto 3.3.2 .
Los anillos de remolque destinados también a los remolques de eje central se someterán a ensayo de la misma manera que las cabezas de acoplamiento de bola ( punto 3.2 ) para remolques con masa C de hasta 3,5 toneladas y de la misma manera que los ganchos de remolque ( puntos 3.3.3.2 ) para remolques de eje central cuya masa C supere las 3,5 toneladas .
Los anillos toroidales de Clase L se someterán al mismo ensayo que los anillos de remolque normalizados .
El ensayo de los anillos de remolque se llevará a cabo de manera que la fuerza alternante actúe también en los elementos utilizados para sujetar el anillo de remolque al enganche .
Todos los elementos intermedios flexibles estarán firmemente sujetos con abrazaderas .
Los acoplamientos tipo gancho de Clase K deberán superar el ensayo dinámico descrito en el punto 3.5.2 del presente anexo .
Ensayo dinámico :
El ensayo dinámico será un ensayo pulsátil utilizando un anillo toroidal de Clase L , con el acoplamiento instalado como lo estaría en un vehículo y con todas las piezas necesarias para dicha instalación .
No obstante , se podrán neutralizar los elementos flexibles , con el acuerdo del organismo de homologación o del servicio técnico .
En los acoplamientos tipo gancho destinados a remolques con enganches articulados , cuando la carga vertical S aplicada sobre el acoplamiento sea cero , la fuerza de ensayo se aplicará en una dirección horizontal que simule una fuerza tensora sobre el gancho y que oscile entre 0,05 D y 1,00 D.
En los acoplamientos tipo gancho destinados a remolques de eje central , la fuerza de ensayo representará la resultante de las fuerzas horizontales y verticales sobre el acoplamiento y se aplicará en un ángulo , – α , es decir , sobre un eje que vaya de arriba hacia abajo y de delante hacia atrás ( véase la figura 21 ) , equivalente al ángulo calculado de la resultante entre las fuerzas horizontal y vertical sobre el acoplamiento .
La fuerza , Fhs res , se calculará con la siguiente fórmula :
donde Fh = Dc y Fs
La fuerza aplicada oscilará entre 0,05 Fhs res y 1,00 Fhs res .
Ensayo estático en el dispositivo de bloqueo del acoplamiento
En los acoplamientos tipo gancho , será también necesario ensayar todo dispositivo de cierre y bloqueo mediante una fuerza estática de 0,25 D que actúe en la dirección de apertura .
Las barras de tracción serán sometidas a ensayo de la misma manera que los anillos de remolque ( véase el punto 3.4 ) .
El organismo de homologación o el servicio técnico podrá eximir del ensayo de resistencia cuando , debido al diseño simple de un componente , sea posible llevar a cabo una comprobación teórica de su resistencia .
Las fuerzas previstas para la comprobación teórica de la barra de tracción de los remolques de eje central con una masa C de hasta 3,5 toneladas se tomarán de la norma ISO 7641/1:1983 .
Las fuerzas previstas para la comprobación teórica de la barra de tracción de los remolques de eje central con una masa C superior a 3,5 toneladas se calcularán de la siguiente manera :
Fsp = ( g × S/1000 ) + V
donde la amplitud de la fuerza V es la que figura en el punto 2.11.4 del presente Reglamento .
Las tensiones máximas admisibles basadas en la masa prevista para remolques con una masa total C superior a 3,5 toneladas serán conformes al punto 5.3 de la norma ISO 7641/1:1983 .
Para las barras de tracción curvadas ( por ejemplo , cuello de cisne ) y para las de remolques completos , se tomará en consideración la componente de fuerza horizontal Fhp = 1,0 × D.
En las barras de tracción para remolques completos con movimiento libre en el plano vertical , además del ensayo de resistencia o la comprobación teórica de la fuerza , se comprobará la resistencia al combamiento mediante un cálculo teórico con una fuerza prevista de 3,0 × D o bien mediante un ensayo de combamiento con una fuerza de 3,0 × D. La tensión máxima admisible en caso de cálculo será conforme al punto 5.3 de la norma ISO 7641/1:1983 .
En los ejes de dirección , la resistencia a la flexión se comprobará , bien mediante cálculos teóricos , bien mediante una prueba de flexión .
Se aplicará una fuerza estática lateral horizontal en el centro del punto de enganche .
La magnitud de esta fuerza será tal que se ejerza un momento de 0,6 × Av × g ( kNm ) en el centro del eje anterior .
La tensión máxima admisible será conforme al punto 5.3 de la norma ISO 7641/1:1983 .
No obstante , en caso de que los ejes de dirección formen una sección frontal doble en tándem ( bogie de dirección ) el momento se incrementará hasta 0,95 × Av × g ( kNm ) .
Los ensayos básicos de resistencia serán el dinámico y el estático ( ensayo de elevación ) .
Los acoplamientos de quinta rueda destinados a corregir la trayectoria de los semirremolques se someterán a un ensayo estático adicional ( ensayo de flexión ) .
En los ensayos , el acoplamiento de quinta rueda estará equipado con todas las sujeciones necesarias para sujetarlo al vehículo .
El método de montaje será el mismo que se empleará en el vehículo .
No se admitirá el empleo de un método de cálculo como alternativa a los ensayos físicos .
Ensayos estáticos
Los acoplamientos de quinta rueda normalizados destinados a una cuña de dirección o a un dispositivo similar para corregir la trayectoria de los semirremolques ( véase el punto 2.7 del presente Reglamento ) se someterán a un ensayo estático de flexión , para comprobar que su resistencia es la adecuada , en el que se reproduzcan las condiciones normales de funcionamiento del dispositivo de dirección con la aplicación simultánea de la carga de la quinta rueda .
La carga vertical máxima autorizada U en la quinta rueda se aplicará verticalmente en el acoplamiento , en su posición de funcionamiento , mediante una placa rígida del tamaño suficiente para cubrir completamente el acoplamiento .
La resultante de la carga aplicada atravesará el centro de la junta horizontal del acoplamiento de quinta rueda .
Al mismo tiempo , una fuerza lateral horizontal , que represente la fuerza necesaria para corregir la dirección del semirremolque , se aplicará en los laterales de la guía del pivote de acoplamiento .
No se producirán grietas .
Se llevará a cabo un ensayo estático de elevación en todos los acoplamientos de quinta rueda .
Hasta una fuerza de elevación de Fa = g. U , no se producirá una flexión importante permanente de la placa de acoplamiento superior al 0,2 % de su anchura .
Cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda normalizados de Clase G50 o de acoplamientos equivalentes para el mismo diámetro del pivote de acoplamiento , el pivote de acoplamiento no se separará del acoplamiento cuando se aplique una fuerza de elevación de Fa = g × 2,5 U. Cuando se trate de acoplamientos no normalizados con un pivote cuyo diámetro sea superior a 50 mm , por ejemplo acoplamientos con un pivote de 90 mm de diámetro , la fuerza de elevación será de Fa = g × 1,6 U con un valor mínimo de 500 kN.
La fuerza se aplicará mediante una palanca , uno de cuyos extremos estará apoyado en la placa de acoplamiento y el otro elevado a una distancia de 1,0 a 1,5 m del centro del pivote de acoplamiento ; véase la figura 24 .
El brazo de la palanca estará a 90o en la dirección de entrada del pivote de acoplamiento en el acoplamiento .
Si el caso más desfavorable es obvio , dicho caso deberá ser sometido a ensayo .
Si el caso más desfavorable no es fácil de determinar , el organismo de homologación o el servicio técnico decidirá qué lado será sometido a ensayo .
Solamente es necesario realizar un ensayo .
Figura 24 — Ensayo de elevación en los acoplamientos de quinta rueda
Vista posterior
Ensayo dinámico
El acoplamiento de quinta rueda se someterá a fuerzas alternantes en una instalación de pruebas ( ensayo dinámico asíncrono ) ; sobre él actuarán simultáneamente fuerzas horizontales alternantes y verticales pulsátiles .
Cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda no destinados a corregir la trayectoria de los semirremolques , se utilizarán las siguientes fuerzas :
Horizontal : Fhw = ±0,6 × D
Vertical : FsO = g × 1,2 U
FsU = g × 0,4 U
Estas dos fuerzas se aplicarán en el plano longitudinal mediano del vehículo de manera que las líneas de actuación de ambas fuerzas FsO y FsU pasen por el centro de la junta del acoplamiento .
La fuerza vertical Fs oscila entre los límites + g × 1,2 U y + g × 0,4 U y la fuerza horizontal entre ±0,6 D.
Cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda destinados a corregir la trayectoria de los semirremolques , se utilizarán las siguientes fuerzas :
Vertical : FsO y FsU como en el punto 3.7.3.1 .
Las líneas de actuación de las fuerzas se indican en el punto 3.7.3.1 .
Para el ensayo dinámico de los acoplamientos de quinta rueda , se colocará un producto lubricante adecuado entre la placa de acoplamiento y la del remolque de forma que se obtenga un coeficiente máximo de fricción de F = 0,15 .
Placas de soporte para acoplamientos de quinta rueda
El ensayo dinámico de los acoplamientos de quinta rueda descrito en el punto 3.7.3 y los ensayos estáticos descritos en el punto 3.7.2 también se aplicarán a las placas de soporte .
En el caso de las placas de soporte , bastará realizar el ensayo de elevación en un único lado .
El ensayo tomará como base la altura máxima de instalación prevista para el acoplamiento , la anchura máxima prevista y la longitud mínima prevista en el diseño de la placa de soporte .
No es necesario realizar este ensayo cuando la placa de soporte sea igual a otro dispositivo que ya haya sido ensayado , con la única diferencia de ser más estrecha o más larga y de una altura total inferior .
Pivotes de acoplamiento de quinta rueda de semirremolques
Se llevará a cabo un ensayo dinámico con fuerza alternante sobre una muestra montada en la instalación de pruebas .
El ensayo del pivote de acoplamiento no se combinará con el ensayo del acoplamiento de quinta rueda .
El ensayo se realizará de forma que la fuerza se aplique también en los puntos de fijación necesarios para sujetar el pivote de acoplamiento al semirremolque .
Se aplicará un ensayo dinámico con una fuerza horizontal alternante de Fhw = ±0,6 D al pivote de acoplamiento en posición de funcionamiento .
La línea de actuación de la fuerza atravesará el centro del diámetro más pequeño del elemento cilíndrico del pivote de acoplamiento que tenga un diámetro de 50,8 mm para la Clase H50 ( véase la figura 18 del anexo 5 ) .
ANEXO 7
REQUISITOS DE INSTALACIÓN Y REQUISITOS ESPECIALES
Sujeción de las bolas de remolque y de los soportes de tracción
Las bolas de remolque y los soportes de tracción se fijarán a los vehículos de las categorías M1 , M2 ( de menos de 3,5 toneladas de masa máxima autorizada ) y N1 de manera que se ajusten al espacio libre y a la altura indicados en la figura 25 .
La altura se medirá en las condiciones de carga del vehículo indicadas en el apéndice 1 del presente anexo .
El requisito relacionado con la altura no se aplicará a los vehículos no de carretera de la categoría G definidos en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
El espacio libre indicado en las figuras 25a y 25b podrá estar ocupado por equipamiento no desmontable , como una rueda de repuesto , siempre que la distancia desde el centro de la bola hasta un plano vertical situado en el punto extremo posterior del equipamiento no supere los 300 mm . Este equipamiento estará instalado de manera que permita el acceso adecuado para el enganche y desenganche sin peligro para el usuario y que no afecte a la articulación del acoplamiento .
El fabricante del vehículo proporcionará las instrucciones de instalación de las bolas de remolque y los soportes de tracción e indicará si es necesario algún refuerzo del área de fijación .
Se podrán acoplar y desacoplar acoplamientos de bola cuando el eje longitudinal del acoplamiento de bola , en relación con el eje central del acoplamiento y de su fijación presente :
un ángulo horizontal de 60o a derecha o izquierda ( β = 60o , véase la figura 25 ) ,
un ángulo vertical de 10o hacia arriba o hacia abajo ( α = 10o , véase la figura 25 ) ,
un ángulo de rotación axial de 10o a la derecha o a la izquierda .
Figura 25a — Espacio libre y altura del acoplamiento de bola ; vista lateral
Espacio libre
250 max α α
min
Plano vertical situado en los límites de las dimensiones generales del vehículo
350 ( véase el anexo 7 , punto 1.1.1 ) Plano vertical situado en los límites de las dimensiones generales del vehículo
Suelo Figura 25b — Espacio libre del acoplamiento de bola ; vista general
Espacio libre
Cuando el remolque no está enganchado al vehículo tractor , el soporte de tracción y el acoplamiento de bola no deberán quitar luz al espacio destinado a la colocación de la matrícula trasera ni afectar a la visibilidad de la matrícula o placa de licencia del vehículo tractor .
Si el acoplamiento de bola u otros elementos dificultan la visibilidad de la matrícula trasera , se podrán desmontar o cambiar de posición sin utilizar herramientas exceptuando , por ejemplo , una llave de desconexión de fácil uso ( es decir , con un esfuerzo no superior a 20 Nm ) que se transporte en el vehículo .
Sujeción de las cabezas de acoplamiento
Cuando se trate de caravanas y remolques para transporte de mercancías , se considerará posición horizontal aquella en la que el suelo o la superficie de carga sea horizontal .
Cuando se trate de remolques que no tengan esta superficie de referencia ( por ejemplo , remolques para embarcaciones o similares ) , el fabricante del remolque indicará una línea de referencia adecuada que definirá la posición horizontal .
El requisito de altura se aplicará solamente a los remolques destinados a los vehículos mencionados en el punto 1.1.1 del presente anexo .
En todos los casos , la posición horizontal se determinará con una precisión de ± 1o .
Las cabezas de acoplamiento se podrán manipular sin peligro en el espacio libre de la bola de remolque indicado en las figuras 25a y 25b , hasta los ángulos α = 25o y β = 60o .
Sujeción de ganchos de remolque y bloques de soporte
Dimensiones de montaje para los ganchos de remolque normalizados :
Los ganchos de remolque normalizados satisfarán las dimensiones de montaje en el vehículo indicadas en la figura 15 y el cuadro 10 .
Necesidad de acoplamientos con control a distancia
Cuando no puedan cumplirse una o varias de las siguientes normas sobre el funcionamiento seguro y sencillo ( punto 1.3.3 ) , la accesibilidad ( punto 1.3.5 ) o el espacio libre para la palanca de mano ( punto 1.3.6 ) , se utilizará un acoplamiento con dispositivo de control a distancia como se describe en el punto 12.3 del anexo 5 .
Funcionamiento seguro y sencillo del acoplamiento
Los ganchos de remolque estarán instalados en el vehículo de manera que se puedan manejar con facilidad y seguridad .
Además de la función de apertura ( y cierre , cuando proceda ) , esto incluye también la comprobación ( visual y táctil ) de la posición del indicador de cierre y bloqueo del pivote de acoplamiento .
En la zona donde deba permanecer la persona que acciona el acoplamiento , no habrá ningún elemento que pueda constituir un peligro ( bordes afilados , esquinas , etc. ) y que sea propio del diseño , a menos que esté protegido para impedir cualquier daño , en la medida de lo posible .
La evacuación de esta zona no estará limitada o imposibilitada por ningún lado mediante objetos fijos al acoplamiento o a los vehículos .
Los dispositivos de protección contra la inercia no impedirán que la persona adopte la posición adecuada para accionar el acoplamiento .
Angulo mínimo de acoplamiento y desacoplamiento
El anillo de remolque también se podrá acoplar y desacoplar cuando el eje longitudinal del anillo presente , en relación con el eje central de la mordaza , los siguientes ángulos simultáneamente :
horizontalmente a derecha o izquierda ,
verticalmente hacia arriba o hacia abajo ,
axialmente a derecha o izquierda .
Este requisito también será de aplicación para los acoplamientos tipo gancho de Clase K.
Accesibilidad
La distancia entre el centro del pivote de acoplamiento y el borde de la carrocería del vehículo no superará los 550 mm . Cuando la distancia supere los 420 mm , el acoplamiento estará equipado con un mecanismo de accionamiento que permita manejarlo con seguridad a una distancia máxima de 420 mm desde el exterior de la carrocería .
La distancia de 550 mm podrá superarse en las siguientes condiciones , siempre que pueda demostrarse la necesidad técnica y que no afecte negativamente al funcionamiento seguro y sencillo del gancho de remolque :
hasta una distancia máxima de 650 mm en vehículos con secciones basculantes o equipos instalados en la parte trasera ,
hasta una distancia máxima de 1320 mm si la altura libre es de al menos 1150 mm ,
en los vehículos para transporte de automóviles con dos niveles de carga como mínimo , cuando el remolque no esté separado del vehículo tractor durante el transporte normal .
Espacio libre para la palanca de mano
A fin de permitir el funcionamiento seguro de los ganchos de remolque , habrá un espacio libre adecuado alrededor de la palanca de mano .
El espacio libre que se muestra en la figura 26 se considera suficiente .
Cuando haya diversos tipos de ganchos de remolque normalizados diseñados para un vehículo , el espacio libre será suficiente para satisfacer los requisitos del acoplamiento del tamaño más grande de la clase adecuada entre los indicados en el punto 3 del anexo 5 .
Figura 26 — Espacio libre para la palanca de mano
Las dimensiones del espacio libre también serán aplicables , según proceda , a los ganchos de remolque que tengan palancas de mano dirigidas hacia abajo o de un diseño diferente .
El espacio libre deberá mantenerse también dentro del ángulo mínimo especificado para acoplar y desacoplar que figura en el punto 1.3.4 del presente anexo .
Espacio libre para los movimientos del gancho de remolque
El gancho de remolque sujeto al vehículo estará separado por un mínimo de 10 mm de cualquier otro elemento del vehículo , teniendo en cuenta todas las posiciones geométricas posibles indicadas en el punto 3 del anexo 5 .
Cuando se puedan instalar en el tipo de vehículo distintos tipos de ganchos de remolque normalizados , el espacio libre será suficiente para satisfacer los requisitos del acoplamiento del tamaño más grande de la clase adecuada entre los indicados en el punto 3 del anexo 5 .
Adecuación de ganchos de remolque con una junta especial para girar verticalmente ; véase el punto 3.4 del anexo 5 .
Los acoplamientos que tengan un pivote cilíndrico y que puedan girar verticalmente en el anillo de enganche montado mediante una junta especial quedarán autorizados únicamente cuando se demuestre su necesidad técnica .
Esto puede darse , por ejemplo , en los volquetes traseros donde la cabeza de acoplamiento debe ser articulada , o con el acoplamiento de vehículos de transporte pesado , donde , por motivos de resistencia , es necesario el uso de un pivote de acoplamiento cilíndrico .
Sujeción de anillos de remolque y barras de tracción a los remolques
Las barras de tracción para remolques de eje central tendrán un dispositivo de sujeción ajustable en altura si la masa sustentadora vertical en el anillo del tipo de remolque supera los 50 kg , estando el remolque cargado uniformemente con la masa máxima técnicamente autorizada .
Cuando los anillos de remolque y barras de tracción se instalen en remolques de eje central con una masa máxima C superior a 3,5 toneladas y más de un eje , dichos remolques irán equipados de un dispositivo de repartición de la carga por eje .
Los enganches articulados no deberán tocar el suelo .
Tampoco deberán estar a menos de 200 mm del suelo cuando abandonen la posición horizontal al ser desenganchados .
Véanse también los puntos 5.3 y 5.4 del anexo 5 .
Sujeción de acoplamientos de quinta rueda , placas de soporte y pivotes de acoplamiento en los vehículos
Los acoplamientos de quinta rueda de Clase G50 no se montarán directamente en el armazón del vehículo a menos que así lo autorice el fabricante de este .
Se sujetarán al armazón mediante una placa de soporte siguiendo las instrucciones de instalación proporcionadas por los fabricantes del vehículo y del acoplamiento .
Los semirremolques estarán equipados con mecanismos de descarga o cualquier otro equipo que permita el desacoplamiento y el aparcamiento del semirremolque .
Cuando los semirremolques estén equipados de manera que los dispositivos de acoplamiento , los sistemas eléctricos y los sistemas de frenado se puedan conectar automáticamente , el remolque tendrá un mecanismo de descarga que se retirará automáticamente del suelo una vez acoplado el semirremolque .
Estos requisitos no serán de aplicación en el caso de semirremolques diseñados para operaciones especiales cuando normalmente solo se separen en un taller o cuando la carga y descarga se realice en zonas diseñadas específicamente para ello .
La sujeción del pivote de acoplamiento de quinta rueda en la placa de soporte del semirremolque se realizará de acuerdo con las instrucciones de los fabricantes del vehículo o del pivote de acoplamiento de quinta rueda .
Si un semirremolque está equipado de una cuña de dirección , esta cumplirá los requisitos descritos en el punto 7.8 del anexo 5 .
INDICACIÓN Y CONTROL A DISTANCIA
Al instalar dispositivos de indicación y control a distancia , se tendrán en cuenta todos los requisitos pertinentes indicados en el punto 12 del anexo 5 .
Véanse las definiciones en el Reglamento no 13 del Acuerdo de 1958 sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones .
Apéndice 1
CONDICIONES DE CARGA PARA MEDIR LA ALTURA DE LA BOLA DE REMOLQUE
La altura se ajustará a lo especificado en el punto 1.1.1 del anexo 7 .
En el caso de vehículos de la categoría M1 , el fabricante del vehículo declarará la masa del vehículo a la que se debe medir esta altura y la indicará en el impreso de comunicación ( anexo 2 ) .
Se tratará de la masa máxima autorizada distribuida entre los ejes tal como haya declarado el fabricante del vehículo o bien la masa obtenida al cargar el vehículo de conformidad con el punto 2.1 del presente apéndice .
La masa máxima en orden de marcha declarada por el fabricante del vehículo tractor ( véase el punto 6 del impreso de comunicación , anexo 2 ) más
dos masas , de 68 kg cada una , situadas en las plazas de asiento exteriores de cada fila de asientos , estando colocados los asientos en su máxima posición ajustable hacia atrás para la conducción y el transporte normal , y con las masas situadas en las siguientes posiciones :
en los dispositivos y componentes de acoplamiento originales sometidos a homologación por el fabricante del vehículo , aproximadamente en un punto situado 100 mm delante del punto « R » para los asientos ajustables y 50 mm delante del punto « R » para otros asientos ; el punto « R » se determina de conformidad con el punto 5.1.1.2 del Reglamento no 14 , o bien
en los dispositivos y componentes de acoplamiento sometidos a homologación por un fabricante independiente y destinados al mercado de repuestos , aproximadamente en la posición de una persona sentada .
Además , para cada masa de 68 kg , se distribuirá uniformemente en la zona de equipaje del vehículo una masa adicional de 7 kg destinada al equipaje personal .
En el caso de vehículos de la categoría N1 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
, esta altura se medirá con la siguiente masa :
La masa máxima autorizada , distribuida entre los ejes , declarada por el fabricante del vehículo tractor ( véase el punto 6 del impreso de comunicación , anexo 2 ) .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
T es la masa máxima técnicamente autorizada del vehículo tractor en toneladas .
En su caso , incluye la carga vertical aplicada por un remolque de eje central .
El valor V es el valor teórico de referencia de la amplitud de la fuerza vertical aplicada sobre el acoplamiento por el remolque de eje central de una masa máxima técnicamente autorizada superior a 3,5 toneladas .
El valor V se tomará como base para las fuerzas verticales en los ensayos dinámicos .
máximo
ø48.6 min
80 máximo
62 máximo
Esfera
Mín .
Máx .
f Soporte sin bola
Las cabezas de acoplamiento de Clase B quedan autorizadas para remolques cuya masa máxima sea de 3,5 toneladas ( inclusive ) .
Estando el remolque en posición horizontal y cargado con la carga máxima autorizada por eje , las cabezas de acoplamiento estarán sujetas de forma que el eje central del área esférica donde se acople la bola esté a 430 ± 35 mm por encima del plano horizontal sobre el cual descansan las ruedas del remolque .
45 max
Dc kN
La magnitud de esta fuerza y la dirección en la que actúa se elegirán con vistas a ejercer un momento de 0,75 m × D sobre el centro del pivote de acoplamiento mediante una fuerza que actúe en un brazo de palanca de 0,5 m ± 0,1 m de longitud .
Se permitirá una deformación plástica permanente de hasta 0,5 % en todas las dimensiones nominales .
max .
Guía para la cuña de dirección
max
C es la masa , en toneladas , transmitida al suelo por el eje o los ejes de un remolque de eje central , definido en el punto 2.13 , acoplado al vehículo tractor y cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 2 ] El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
Esta definición también se incluye en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev .
1 / Enmienda 2 ) .
Valores alternativos :
E … ( 1 )
min
960 max . 406
a 6o
En caso de que las bolas desmontables se acoplen mediante elementos de fijación distintos de tornillos , por ejemplo pinzas de muelle , y de que el componente de enganche mecánico de la disposición no se verifique durante el ensayo dinámico , el conjunto se someterá a un ensayo estático aplicado a la bola o al enganche mecánico en una dirección apropiada .
1 a 1,5 mm
Esta definición también se incluye en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2008
por la que se autoriza a la República Federal de Alemania y a la República de Polonia para aplicar excepciones al artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
( Los textos en lenguas alemana y polaca son los únicos auténticos )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Por cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión el 22 de octubre de 2007 y el 27 de julio de 2007 , la República Federal de Alemania y la República de Polonia solicitaron autorización para aplicar normas fiscales especiales en la construcción y mantenimiento de cierto número de puentes fronterizos entre ambos países .
El objetivo que persigue la medida especial es que , para los suministros de bienes o servicios y para las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a la construcción y mantenimiento de los puentes transfronterizos , estos y , en su caso , sus terrenos de construcción se consideren situados íntegramente en el territorio de uno de los dos Estados miembros con arreglo a un acuerdo celebrado entre ambos para la división de responsabilidades en la construcción y mantenimiento de dichos puentes .
En ausencia de la medida especial que se propone , sería necesario , para cada suministro de bienes o servicios o cada adquisición intracomunitaria de bienes , determinar si el lugar de imposición se sitúa en la República Federal de Alemania o en la República de Polonia .
Las obras de un puente fronterizo efectuadas en territorio alemán estarían sujetas al IVA alemán , en tanto que las realizadas en territorio de Polonia estarían sujetas al IVA polaco .
Por consiguiente , el objetivo de la excepción es simplificar el procedimiento aplicado para la imposición de las obras de construcción y mantenimiento de los puentes en cuestión .
La excepción no tendrá ninguna repercusión negativa en los recursos propios de la Comunidad procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República Federal de Alemania y a la República de Polonia para que , con sujeción a las condiciones dispuestas en los artículos 2 y 3 , apliquen excepciones a la Directiva 2006/112 / CE en la construcción y subsiguiente mantenimiento de un puente fronterizo sobre el río Oder ( Odra ) y de otro puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) , así como en el mantenimiento de dos puentes fronterizos existentes ya sobre el primero de esos ríos y de otros nueve puentes , también fronterizos , existentes sobre el segundo . Todos estos puentes se sitúan parcialmente en el territorio de la República Federal de Alemania y parcialmente en el de la República de Polonia .
El anexo de la presente Decisión indica la situación de dichos puentes .
La presente autorización también se aplicará a cualquier puente adicional que entre en el ámbito de aplicación del Acuerdo celebrado entre la República Federal de Alemania y la República de Polonia sobre la responsabilidad para la construcción o el mantenimiento de puentes transfronterizos mediante un canje de notas diplomáticas .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , en el caso del puente fronterizo cuya construcción y mantenimiento es responsabilidad de la República Federal de Alemania y en el de los puentes fronterizos de los que este país solo es responsable del mantenimiento , tales puentes , y , en su caso , su terreno de construcción en la medida en que esté situado en territorio polaco , se considerarán parte integrante del territorio alemán para los suministros de bienes y servicios y las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a su construcción o mantenimiento .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , en el caso del puente fronterizo cuya construcción y mantenimiento es responsabilidad de la República de Polonia y en el de los puentes fronterizos de los que este país solo es responsable del mantenimiento , tales puentes , y , en su caso , su terreno de construcción en la medida en que esté situado en territorio alemán , se considerarán parte integrante del territorio polaco para los suministros de bienes y servicios y las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a su construcción o mantenimiento .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/75 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 13 ) .
ANEXO
Puentes mencionados en el artículo 1 :
La República Federal de Alemania será responsable de la construcción del puente fronterizo siguiente :
el puente fronterizo sobre el río Oder ( Odra ) entre Francfort ( Oder ) y Kunowice en el punto 580,640 .
La República de Polonia será responsable de la construcción del puente fronterizo siguiente :
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Horka y Węgliniec en el punto 130,470 .
La República Federal de Alemania será responsable del mantenimiento de los puentes fronterizos siguientes :
el puente fronterizo sobre el río Oder ( Odra ) entre Neurüdnitz y Siekierki en el punto 653,903 ;
el puente fronterizo sobre el río Oder ( Odra ) entre Küstrin Kietz y Küstrin Kostrzyn en el punto 615,102 ;
el puente fronterizo sobre el río Oder ( Odra ) entre Francfort ( Oder ) y Kunowice en el punto 580,640 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Hagenwerder y Ręczyn en el punto 169,611 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Hirschfelde y Trzciniec Zgorzelecki en el punto 186,281 .
La República de Polonia será responsable del mantenimiento de los puentes fronterizos siguientes :
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Guben y Gubin en el punto 13,375 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Guben y Gubinek en el punto 17,625 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Forst y Tuplice en el punto 51,935 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Bad Muskau y Łęknica en el punto 80,530 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Horka y Wegliniec en el punto 130,470 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Görlitz y Zgorzelec en el punto 153,885 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Krzewina Zgorzelecka y Trzciniec Zgorzelecki en el punto 184,220 ;
el puente fronterizo sobre el río Lausitzer Neisse ( Nysa Łużycka ) entre Krzewina Zgorzelecka y Trzciniec Zgorzelecki en el punto 184,780 .
En cumplimiento del artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión envió a los otros Estados miembros una carta de 24 de octubre de 2007 informándoles de las solicitudes que le habían presentado esos dos países y , por carta fechada al día siguiente , notificó a estos últimos hallarse en posesión de la información necesaria para proceder al examen de sus solicitudes .
Reglamento ( CE ) no 1096/2008 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1356/2004 en lo que se refiere a los términos de la autorización del aditivo para piensos « Elancoban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo monensina sódica ( Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 y Elancoban 200 ) ha sido autorizado , en determinadas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
A través del Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión [ 3 ] se autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde , las pollitas para puesta y los pavos , vinculando la autorización a la persona responsable de su puesta en circulación .
Dicho aditivo se notificó como producto existente de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , este aditivo fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para piensos .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo monensina sódica ( Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 y Elancoban 200 ) ha presentado una solicitud en la que propone cambiar los términos de la autorización reduciendo el tiempo de espera antes del sacrificio .
En su dictamen adoptado el 18 de junio de 2008 [ 4 ] , la Autoridad concluyó , después de reevaluar la exposición humana , que podía establecerse un tiempo de espera de un día de duración para Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 y Elancoban 200 para pollos de engorde , pollitas para puesta y pavos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1356/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1356/2004 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 6 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos ( FEEDAP ) , a petición de la Comisión Europea , sobre el tiempo de espera para Elancoban en relación con los pollos de engorde , las pollitas para puesta y los pavos de engorde .
The EFSA Journal ( 2008 ) 730 , p. 1-16 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) provisional en los alimentos de origen animal correspondientes
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Monensina sódica
Sustancia activa
sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis ( ATCC 15413 ) en forma granulada .
Composición de factores :
Monensina A : no menos del 90 %
Monensina A + B : no menos del 95 %
Composición del aditivo
Monensina granulada ( producto de fermentación seco ) equivalente a actividad de monensina : 10 % p / p
Aceite mineral : 1-3 % p / p
Piedra caliza granulada : 13-23 % p / p Cáscara de arroz o piedra caliza granulada c.s.p .
100 % p / p
Monensina granulada ( producto de fermentación seco ) equivalente a actividad de monensina : 20 % p / p
Aceite mineral : 1-3 % p / p Cáscara de arroz o piedra caliza granulada c.s.p .
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otras sustancias medicamentosas »
25 μg de monensina sódica / kg de piel y grasa húmedas
8 μg de monensina sódica / kg de hígado , riñón y músculo húmedos .
Pollitas para puesta
16 semanas
Pavos
( Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 y Elancoban 200 )
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
por la que se crea un cuestionario para informar sobre la ampliación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1359 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El cuestionario que deberán utilizar los Estados miembros para redactar los informes anuales sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE tendrá el objetivo de establecer un informe detallado de la aplicación , por parte de los Estados miembros , de las principales medidas establecidas en esa directiva , así como de las siguientes medidas , en la medida en que estén estrechamente relacionadas con la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE : Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 2 ] , Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Convendría revisar el cuestionario regularmente .
El primer informe debe entregarse antes del 30 de junio de 2005 .
Sin embargo , es conveniente disponer de un informe anual que abarque el primer año completo de funcionamiento del régimen .
Por lo tanto , el primer informe cubrirá el período del 1 de enero al 30 de abril de 2005 y el segundo informe , que deberá entregarse antes del 30 de junio de 2006 , debe abarcar el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 .
Los informes siguientes deben entregarse a la Comisión antes del 30 de junio de cada año y deben abarcar del 1 de enero al 31 de diciembre del año civil anterior .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario que figura en el anexo para redactar los informes anuales que deben presentar a la Comisión de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 2
El primer informe , que debe entregarse antes del 30 de junio de 2005 , abarcará el período de cuatro meses entre el 1 de enero y el 30 de abril de 2005 .
Los informes siguientes se entregarán a la Comisión antes del 30 de junio de cada año y abarcarán del 1 de enero al 31 de diciembre del año civil anterior , empezando por el año 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 59 de 26.2.2004 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
PRIMERA PARTE
CUESTIONARIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Datos de la institución que presenta el informe
Nombre de la persona de contacto :
Tratamiento oficial de la persona de contacto :
Nombre y departamento de la organización :
Dirección :
Número de teléfono internacional :
Número de fax internacional :
Autoridades competentes
Se contestará a la pregunta 2.1 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Enumere la lista de autoridades competentes , junto con las tareas que les correspondan .
Actividades e instalaciones afectadas
Se contestará a las preguntas 3.1 a 3.3 en el primer informe [ 1 ] de cada período comercial y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Cuántas instalaciones efectúan cada una de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ?
Indique por cada actividad el número de instalaciones que se han incluido unilateralmente , si las hubiera .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 1 de la segunda parte de este anexo .
Debe tenerse en cuenta , además , que una misma instalación puede efectuar actividades incluidas en diferentes apartados .
Indique todas las actividades pertinentes ( incluso si esto significa que la instalación se cuenta más de una vez ) .
¿ Cuántas de las instalaciones de combustión tienen una potencia térmica nominal de entre 20 y 50 MW ?
¿ Cuántos equivalentes de CO2 emitieron en total esas instalaciones durante el período de referencia ?
¿ Cuántas de las instalaciones cubiertas emiten menos de 10000 toneladas equivalentes de CO2 anualmente ? ¿ Cuántas entre 10000 y 25000 ? ¿ Cuántas entre 25000 y 50000 ? ¿ Cuántas entre 50000 y 500000 ?
¿ Cuántas más de 500000 ? ¿ Cómo se distribuye porcentualmente el total de las emisiones cubiertas por la directiva entre esas categorías ?
¿ Qué cambios tuvieron lugar durante en el período de referencia en comparación con el cuadro del plan nacional de asignación que se recoge en el diario independiente de transacciones comunitario ( nuevos entrantes , cierres ) ?
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 2 de la segunda parte de este anexo .
¿ Recibió la autoridad competente , durante el período de referencia , alguna solicitud de titulares que querían agrupar sus actividades de acuerdo con el artículo 28 de la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , ¿ a qué actividad del anexo I se refería su solicitud ?
La respuesta a esta pregunta no se publicará .
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre las instalaciones y actividades de su país afectadas ?
En caso afirmativo , especifique cuál .
Concesión de permisos a instalaciones
Se contestará a las preguntas 4.1 a 4.4 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que los titulares reúnan los requisitos exigidos en sus permisos de emisión de gases de efecto invernadero ?
¿ De qué manera garantiza la legislación nacional la coordinación completa del procedimiento de concesión de permisos y sus condiciones cuando participa más de una autoridad competente ?
¿ Cómo se lleva a la práctica esa coordinación ?
¿ Qué medidas se han tomado para que , en el caso de las instalaciones que lleven a cabo las actividades incluidas en el anexo I de la Directiva 96/61 / CE , las condiciones y el procedimiento de expedición del permiso de emisión de gases de efecto invernadero se coordinen con los correspondientes del permiso previsto en dicha directiva ?
¿ Se han integrado en los procedimientos previstos en la Directiva 96/61 / CE los requisitos de los artículos 5 , 6 y 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , ¿ cómo se llevó a cabo esa integración ?
¿ Cuáles son las disposiciones , procedimientos y prácticas legislativos referentes a la actualización de las condiciones de los permisos por parte de la autoridad competente de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
¿ Cuántos permisos se actualizaron durante el período de referencia debido a que los titulares habían modificado la naturaleza o el funcionamiento de las instalaciones o ampliado estas con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
Indique por cada categoría ( aumento de capacidad , disminución de capacidad , modificación del tipo de proceso , etc. ) , cuántos permisos se adaptaron .
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre la concesión de permisos a las instalaciones de su país ?
Aplicación de las directrices de seguimiento y elaboración de informes
En el primer informe , puede que no se disponga de información completa para responder a las preguntas 5.1 a 5.7 .
Contéstelas de la manera más completa que pueda en el primer informe .
¿ Qué planteamientos y métodos se aplicaron al seguimiento de las emisiones de las instalaciones ? ( Véase la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2004 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero . )
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 3 de la segunda parte de este anexo .
La información exigida en el cuadro 3 deberá aportarse únicamente en el caso de las instalaciones cuyas emisiones superen las 500000 toneladas de CO2 anuales .
Si los niveles mínimos especificados en el cuadro 1 del punto 4.2.2.1.4 del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE no fueran viables técnicamente , indique , por cada instalación en la que esto ocurra , la cobertura de las emisiones , la actividad , la categoría de niveles ( datos de la actividad , valor calorífico neto , factor de emisión , factor de oxidación o factor de conversión ) y el planteamiento o nivel de control autorizado en el permiso .
Para responder a esta pregunta , utilice las columnas A a I del cuadro 3 de la segunda parte de este anexo .
La información exigida en el cuadro 3 deberá aportarse únicamente en el caso de las instalaciones cuyas emisiones sean inferiores a 500000 toneladas de CO2 anuales .
¿ Qué instalaciones aplicaron provisionalmente métodos de niveles diferentes de los acordados con la autoridad competente ?
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 4 de la segunda parte de este anexo .
¿ En cuántas instalaciones se utilizó la medición de emisiones continua ?
Indique el número de instalaciones por actividad enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y , dentro de cada actividad , por subcategoría basándose en las emisiones anuales comunicadas ( inferiores a 50 kt , entre 50 y 500 kt y superiores a 500 kt ) .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 5 de la segunda parte de este anexo .
¿ Cuánto CO2 transfirieron las instalaciones ?
Indique el número de toneladas de CO2 transferidas de acuerdo con el punto 4.2.2.1.2 del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión y el número de instalaciones que transfirieron CO2 por cada actividad enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
¿ Cuánta biomasa se quemó o utilizó en los procesos ?
Indique la cantidad de biomasa , con arreglo a la definición del punto 2 , letra d ) , del anexo I de la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , quemada ( TJ ) o utilizada ( t o m3 ) por cada actividad del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Deberá incluirse aquí la fracción orgánica de todo residuo quemado o utilizado como insumo .
¿ Cuál fue la cantidad total de emisiones de CO2 de los residuos utilizadas como combustible o insumo ?
Incluya una distribución porcentual de esas emisiones por tipo de residuo .
Presente ejemplos de los documentos de seguimiento e información de algunas de las instalaciones excluidas provisionalmente , si procede .
Se contestará a la pregunta 5.9 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué medidas se han tomado para coordinar los requisitos de notificación con cualquier requisito vigente de notificación , con el fin de reducir la carga que la notificación supone para las empresas ?
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre la aplicación de las directrices de seguimiento e información en su país ?
Disposiciones de verificación
Se contestará a las preguntas 6.1 a 6.4 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Describa las normas generales aplicables a la verificación de las emisiones de las instalaciones y , más concretamente , el papel de las autoridades competentes y otros verificadores en el proceso de verificación .
Presente los documentos en los que se recogen los criterios para la habilitación de los verificadores .
Si esos documentos están disponibles en Internet , bastará con incluir la dirección .
¿ Se somete a los verificadores habilitados por otro Estado miembro a una habilitación adicional antes de autorizarlos a realizar verificaciones ?
En caso afirmativo , describa brevemente el procedimiento y por qué se le considera necesario .
Presente todas las directrices referentes a las verificaciones destinadas a los verificadores habilitados y los documentos en los que se recojan los procedimientos de supervisión y garantía de calidad para los verificadores , si los hubiera .
¿ Hubo algún titular que presentara un informe de emisiones no satisfactorio antes del 31 de marzo del período de referencia ?
En caso afirmativo , incluya la lista de las instalaciones en cuestión y los motivos de la ausencia de validación .
Para responder a esta pregunta , utilice el cuadro 6 de la segunda parte de este anexo .
¿ Llevó a cabo la autoridad competente controles independientes de los informes verificados ?
En caso afirmativo , describa de qué manera se efectuaron los controles adicionales y cuántos informes se verificaron .
¿ Dio instrucciones la autoridad competente al administrador del registro de corregir las emisiones anuales verificadas referentes al año anterior de alguna instalación para poder respetar los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro de acuerdo con el anexo V de la Directiva 2003/87 / CE ?
Incluya las eventuales correcciones en el cuadro 6 de la segunda parte .
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre las disposiciones de verificación de su país ?
Funcionamiento de los registros
Se contestará a las preguntas 7.1 a 7.2 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
Indique las condiciones que deben suscribir los titulares de las cuentas e incluya una descripción de la verificación de la identidad de la personas antes de crear una cuenta de haberes de titular [ véase el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros ] .
¿ Qué tasa se cobra , si la hubiera ?
Especifíquese .
¿ Qué medidas se tomaron de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 para evitar que se produzcan de nuevo las discrepancias constatadas por el diario independiente de transacciones comunitario ?
Resuma todas las alertas de seguridad relacionadas con el registro nacional que se hayan producido durante el período de referencia , qué medidas se tomaron y cuánto tiempo llevó la solución .
Indique cuántos minutos por mes del período de referencia no estuvo el registro nacional a disposición de los usuarios por haberse programado así o por imprevistos .
Enumere y dé información detallada sobre toda actualización del registro nacional prevista durante el próximo período de referencia .
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre el funcionamiento de los registros de su país ?
Disposiciones de asignación de los derechos de emisión ( nuevos entrantes , cierres )
Se contestará a las preguntas 8.1 a 8.2 en el primer informe después de cada notificación y procedimiento de asignación con arreglo a los artículos 9 y 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
Basándose en el análisis del procedimiento de asignación finalizado , describa las principales enseñanzas extraídas por las autoridades de su país y de qué manera influirán en el enfoque del siguiente procedimiento de asignación .
¿ Tiene alguna sugerencia de mejora de los procedimientos futuros de notificación y asignación de la UE en su conjunto ?
¿ Cuántos derechos de emisión se asignaron a los nuevos entrantes enumerados en el cuadro 2 , si los hubiera ?
Indique el código de identificación de la instalación del nuevo entrante y el código de identificación de la transacción vinculado a la asignación de derechos de emisión .
¿ Cuántos derechos de emisión quedaron en la reserva de los nuevos entrantes al final del período de referencia y qué parte de la reserva original representan ?
Si se recurrió a la subasta para la asignación de derechos , ¿ cuántas tuvieron lugar durante el período de referencia ? ¿ Cuántos derechos de emisión se subastaron en cada una de ellas ? ¿ Qué parte de la cantidad total de derechos de emisión del período comercial representan ? ¿ Qué precio alcanzaron los derechos de emisión en cada una de las subastas ?
¿ Qué se hizo con los derechos que no se adjudicaron durante las subastas ? Enumere también los códigos de identificación de las transacciones relacionadas con la asignación de los derechos de emisión subastados .
¿ Qué se hizo de los derechos de emisión que fueron asignados , pero no expedidos a instalaciones que cerraron durante el período de referencia ?
Se contestará a la pregunta 8.7 en el primer informe después de finalizados los períodos comerciales establecidos en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Los permisos de emisión que quedaban en la reserva de los nuevos entrantes al final del período comercial ¿ se cancelaron o se subastaron ?
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre las disposiciones de asignación , nuevos entrantes y cierres de su país ?
Cesión de permisos de emisión por los titulares
En todos los casos en los que se cerró una cuenta del registro por no existir perspectivas razonables de que el titular de la instalación cediera permisos adicionales , describa por qué no había perspectivas razonables adicionales e indique la cantidad de los permisos restantes .
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre la cesión de permisos de emisión por parte de los titulares de su país ?
Utilización de Unidades de Reducción de Emisiones ( URE ) y Reducciones Certificadas de Emisiones ( RCE ) en el régimen comunitario
Se contestará a las preguntas 10.1 y 10.2 todos los años a partir del informe presentado en 2006 , en lo que atañe a las RCE , y a partir del informe presentado en 2009 , en lo que se refiere a las URE .
¿ Cuántas RCE y URE utilizaron los titulares con arreglo al artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE ?
Enumere las RCE y las URE por separado , el total de unidades utilizado y el número total de titulares que las usaron .
¿ Se han emitido URE y RCE por las que se tuvo que cancelar un número equivalente de permisos de acuerdo con el artículo 11 ter , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2003/87 / CE debido a que las actividades de aplicación conjunta y el mecanismo para un desarrollo limpio del proyecto reducen o limitan directa o indirectamente el nivel de emisiones de las instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de esa Directiva ?
En caso afirmativo , indique el total de las emisiones canceladas y el número total de titulares a los que afecta por separado por cada cancelación de acuerdo con el artículo 11 ter , apartados 3 y 4 .
Se contestará a la pregunta 10.3 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que se respeten los criterios y directrices internacionales pertinentes , incluidos los incluidos en el informe final del año 2000 de la Comisión Mundial de Represas , durante el desarrollo de proyectos de generación de energía hidroeléctrica con una capacidad superior a 20 MW ?
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre la utilización de URE y RCE en el régimen comunitario de su país ?
Temas relacionados con el cumplimiento de la Directiva
En caso de que se impusieran sanciones de acuerdo con el artículo 16 , apartado 1 , por incumplimiento de las disposiciones nacionales , indique esas disposiciones , así como las sanciones impuestas .
Dé los nombres de los titulares a los que se impusieron sanciones por superar las emisiones de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 .
Para responder a esta pregunta , basta con incluir la referencia de la publicación de los nombres con arreglo al artículo 16 , apartado 2 .
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre el cumplimiento de la directiva en su país ?
Naturaleza jurídica de los permisos de emisión y trato fiscal
Se contestará a las preguntas 12.1 a 12.3 en el primer informe y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Cuál es el estatuto jurídico otorgado a un permiso de emisión para fines de contabilidad , legislación financiera y fiscalidad ?
Si su Estado miembro asigna permisos de manera no gratuita , explique cómo se lleva a cabo esa asignación ( por ejemplo , de qué manera se realiza la subasta ) .
Si su Estado miembro asigna los permisos mediante pago , ¿ se aplica el IVA a la transacción ?
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre el estatuto jurídico de los permisos de emisión y su trato fiscal en su país ?
Acceso a la información de acuerdo con el artículo 17
¿ En dónde se ponen a disposición del público las decisiones sobre la asignación de permisos de emisión , las información sobre las actividades de los proyectos en los que participe el Estado miembro o autorice a entidades públicas y privadas a participar y los informes sobre las emisiones que exige el permiso de emisión de gases de efecto invernadero que obran en poder de la autoridad competente ?
¿ Hay alguna otra información pertinente sobre el acceso a la información con arreglo al artículo 17 en su país ?
Observaciones generales
¿ Existen aspectos concretos relacionados con la aplicación que susciten preocupación en su país ?
SEGUNDA PARTE
Cuadro 1
Número de instalaciones por actividad del anexo I
Estado miembro :
Año al que se refieren los datos :
Actividades del anexo I
Número de instalaciones [ 2 ]
Instalaciones de combustión
Instalaciones de combustión con una potencia térmica de combustión superior a 20 MW ( excepto las instalaciones de residuos peligrosos o urbanos )
Refinerías de petróleo
Coquerías
Producción y transformación de metales
Instalaciones de calcinación o sintetización de minerales metálicos incluido el mineral sulfuroso
Instalaciones para la producción de fundición o de aceros brutos ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de fundición continua de una capacidad de más de 2,5 toneladas por hora
Industrias minerales
Instalaciones de fabricación de cemento clínker en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 500 toneladas diarias , o de cal en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día , o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día
Instalaciones de fabricación de vidrio incluida la fibra de vidrio , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día
Instalaciones para la fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o porcelanas , con una capacidad de producción superior a 75 toneladas por día , y / o una capacidad de horneado de más de 4 m3 y de más de 300 kg / m3 de densidad de carga por horno
Otras actividades
Instalaciones industriales destinadas a la fabricación de :
pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas
papel y cartón con una capacidad de producción de más de 20 toneladas diarias
Cuadro 2
Modificación de la lista de instalaciones
Instalación
Titular
Principal actividad del anexo I [ 3 ]
Otras actividades del anexo I [ 3 ]
Principal actividad fuera del anexo I [ 4 ]
Modificación en comparación con las instalaciones incluidas en el PNA [ 5 ]
Permisos de emisión asignados o emitidos [ 6 ]
Código de identificación de la transacción [ 7 ]
Código de identificación del permiso
Código de identificación de la instalación
Nombre
Cantidad
Año(s )
Cuadro 3
Métodos de seguimiento aplicados ( únicamente en las instalaciones cuyas emisiones de CO2 comunicadas sean superiores a 500000 toneladas anuales y las instalaciones en las que no sea técnicamente viable utilizar los valores mínimos especificados en el cuadro 1 del punto 4.2.2.1.4 de la Decisión 2004/156 / CE )
Límite elegido [ 10 ]
Valor [ 12 ]
Emisiones anuales totales [ 9 ]
Datos de la actividad
Factor de emisión
Valor calorífico neto
Factor de oxidación
Tipo de combustible o actividad [ 11 ]
Actividad principal del anexo I [ 8 ]
Límite
Valor
Unidad [ 13 ]
Unidad [ 14 ]
Cuadro 4
Modificación provisional del método de seguimiento
Actividad del anexo I [ 15 ]
Emisiones anuales totales
Parámetro de seguimiento afectado [ 16 ]
Método original aprobado
Método provisional aplicado
Motivos de la modificación provisional [ 17 ]
Período de suspensión provisional hasta la restauración del método de límites apropiado
Principio
Final
mes / año
Cuadro 5
Número de instalaciones que recurren a la medición continua de las emisiones
Actividad principal del anexo I [ 18 ]
50000 a 500000 t CO2e
Cuadro 6
Informes de emisiones con arreglo al artículo 14 , apartado 3 , que no se consideraron satisfactorios
Emisiones de las instalaciones comunicadas
Permisos de emisión cedidos
Permisos de emisión bloqueados en la cuenta de haberes del titular
Motivos de la ausencia de validación del informe de emisiones [ 19 ]
Corrección de las emisiones verificadas por la autoridad competente
Si no fuera posible dar información completa en el primer informe , incluya un cálculo y complete la información en el segundo informe .
Una misma instalación puede efectuar actividades incluidas en diferentes apartados .
Deben indicarse todas las actividades pertinentes ( incluso si esto significa que la instalación se cuenta más de una vez ) .
Deberán indicarse todas las actividades pertinentes .
Utilice los códigos de las actividades del anexo I enumeradas en el cuadro 1 .
La actividad principal de una instalación no podrá ser otra que una de las actividades del anexo I. Indíquelo si es pertinente .
Señale « nuevo entrante » o « cierre » .
En el caso de los nuevos entrantes , indique los años a los que se asignó la cantidad de permisos de emisión .
En el caso de los cierres , indique los permisos de emisión expedidos durante el resto del período comercial , si procede .
En el caso de los nuevos entrantes , indique el código de la asignación de los permisos de emisión .
Se indicará la actividad principal del anexo I. Utilice los códigos de las actividades del anexo I enumeradas en el cuadro 1 .
Emisiones verificadas en lo posible , si no , emisiones comunicadas por el titular .
Se indicará únicamente si las emisiones son calculadas .
Hulla , gas natural , acero , cal , etc. ; utilice una línea por cada combustible o actividad si hay más de un combustible o se lleva a cabo más de una actividad en la misma instalación .
Las columnas J a N sólo deberán rellenarlas las instalaciones que hayan informado emisiones de CO2 de más de 500000 toneladas anuales .
kg CO2 / kWh , t CO2 / kg etc.
kJ / kg , kJ / m3 etc.
Se indicará la actividad principal .
Utilice los códigos de las actividades del anexo I enumeradas en el cuadro 1 .
Utilice los códigos siguientes : datos de la actividad ( AD ) , valor calorífico neto ( NCV ) , factor de emisión ( EF ) , datos de composición ( CD ) , factor de oxidación ( OF ) , factor de conversión ( CF ) ; si hay varios valores por instalación , utilice una línea para cada valor .
Utilice los códigos siguientes : fallo de los aparatos de medición ( FMD ) , ausencia de datos temporal ( TLC ) , modificación de la instalación , tipo de combustible , etc. ( CIF ) , otros ( especifíquese ) .
Utilice los siguientes códigos : los datos comunicados presentan incoherencias ( NFI ) , la recogida de datos no se ha efectuado de acuerdo con las normas científicas aplicables ( NASS ) , los registros de la instalación no está completos o no son coherentes ( RNC ) , el verificador no pudo acceder a todos los lugares ni a toda la información necesarios para la verificación ( VFA ) , no se hizo informe alguno ( NR ) , otros ( especifíquese ) .
Correo electrónico :
Véase el cuadro 1 para una descripción de los códigos de las actividades del anexo I. Si una instalación efectúa más de una actividad , se la contará una sola vez en la actividad principal del anexo I.
Reglamento ( CE ) no 1752/2004 de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,734 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 626/2006 de la Comisión
de 21 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 865/2007 del Consejo
de 10 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , contiene disposiciones para la gestión de la capacidad pesquera .
Las actuales disposiciones que regulan la gestión de la capacidad de la flota deben adaptarse a la luz de la experiencia adquirida .
Resulta oportuno autorizar a los Estados miembros a que otorguen un aumento limitado de tonelaje a los buques nuevos o existentes a fin de mejorar la seguridad , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad de los productos a bordo , siempre y cuando no se incremente la capacidad de capturas de los buques y se dé prioridad a la pesca costera artesanal , tal como se define en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 3 ] .
El citado aumento debe estar vinculado a los esfuerzos realizados para ajustar la capacidad pesquera mediante ayudas públicas entre el 1 de enero de 2003 o el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 , así como a partir del 1 de enero de 2007 .
La reducción de la potencia motriz exigida para la sustitución de los motores con ayudas públicas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 debe considerarse una retirada de capacidad de la flota con ayuda pública a efectos de la aplicación del régimen de entradas y salidas y del ajuste de los niveles de referencia .
Debe , pues , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Ajuste de la capacidad pesquera
Los Estados miembros aplicarán medidas para ajustar la capacidad pesquera de sus flotas con el fin de alcanzar un equilibrio estable y duradero entre esa capacidad pesquera y sus posibilidades de pesca .
Los Estados miembros se cerciorarán de que no se superen los niveles de referencia de la capacidad pesquera , expresados en TAB y kW , que se establezcan de conformidad con el presente artículo y con el artículo 12 .
No se permitirá ninguna salida de la flota subvencionada mediante ayudas públicas a menos que vaya precedida de la retirada de la licencia de pesca , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1281/2005 , y , cuando así se prevea , de las autorizaciones de pesca , tal como se definen en las normas pertinentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , no podrá sustituirse la capacidad correspondiente a la licencia y , en caso necesario , a las autorizaciones de pesca de la pesquería de que se trate .
Cuando se concedan ayudas públicas para la retirada de una capacidad pesquera que supere la reducción de capacidad necesaria para cumplir los niveles de referencia establecidos de conformidad con el presente artículo y con el artículo 12 , el volumen de la capacidad retirada se deducirá automáticamente de los niveles de referencia .
Los niveles de referencia así obtenidos pasarán a ser los nuevos niveles de referencia .
En los buques que tengan cinco años o más de existencia , el tonelaje del buque podrá aumentarse como consecuencia de la modernización de la cubierta principal para mejorar la seguridad a bordo , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad del producto , siempre y cuando dicha modernización no aumente su capacidad de capturas .
Los niveles de referencia establecidos de conformidad con el presente artículo y con el artículo 12 se adaptarán en consonancia con lo anterior .
Los Estados miembros no estarán obligados a tener en cuenta la capacidad correspondiente al establecer el balance de entradas y salidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 .
A partir del 1 de enero de 2007 , y con objeto de mejorar la seguridad a bordo , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad del producto , los Estados miembros podrán reasignar a buques nuevos o existentes la siguiente capacidad expresada en tonelaje , siempre y cuando dicha capacidad no aumente la capacidad de capturas de los buques :
el 4 % del tonelaje medio anual retirado con ayudas públicas entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 , en el caso de los Estados miembros que pertenecían a la Comunidad el 1 de enero de 2003 , y el 4 % del tonelaje medio anual retirado con ayudas públicas entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 , en el caso de los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , y
el 4 % del tonelaje retirado de la flota con ayudas públicas a partir del 1 de enero de 2007 .
Los niveles de referencia establecidos de conformidad con el presente artículo y con el artículo 12 se adaptarán en consonancia con lo anterior .
Al asignar capacidad pesquera en virtud de lo previsto en el presente apartado , los Estados miembros darán prioridad a la pesca costera artesanal , tal como se define en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo .
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo podrán adoptarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Régimen de entradas y salidas y reducción de la capacidad total
Los Estados miembros gestionarán las entradas y salidas de la flota de tal modo que , a partir del 1 de enero de 2003 :
la entrada de nueva capacidad en la flota sin ayuda pública esté compensada por la retirada previa sin ayuda pública de , como mínimo , la misma capacidad ;
la entrada de nueva capacidad en la flota con ayuda pública concedida después del 1 de enero de 2003 esté compensada por la retirada previa sin ayuda pública de :
como mínimo la misma capacidad , cuando se trate de la entrada de nuevos buques de 100 TAB o menos , o
como mínimo 1,35 veces dicha capacidad , cuando se trate de la entrada de nuevos buques de más de 100 TAB ;
la sustitución de un motor con ayuda pública , en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , se compense con una reducción de capacidad , expresada en términos de potencia , igual al 20 % de la potencia del motor sustituido .
La reducción del 20 % de la potencia se deducirá de los niveles de referencia de conformidad con lo previsto en el artículo 11 , apartado 4 .
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo podrán adoptarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 26 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 203 de 4.8.2005 , p. 3 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifican determinados anexos y protocolos del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 128 del Acuerdo , todo Estado europeo que se adhiera a la Comunidad deberá solicitar su participación en el Acuerdo EEE en calidad de Parte contratante y los términos y condiciones de dicha participación deberán ser objeto de un acuerdo entre las Partes contratantes y el Estado solicitante .
Finalizadas con éxito las negociaciones para la ampliación de la Comunidad , la República de Bulgaria y Rumanía ( « las nuevas Partes contratantes » ) presentaron solicitudes para ser Partes del Acuerdo .
El Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y de Rumanía en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) fue firmado el 25 de julio de 2007 en Bruselas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 del Acuerdo de ampliación del EEE , las disposiciones del Acuerdo , modificado por las Decisiones del Comité Mixto del EEE adoptadas antes del 1 de octubre de 2004 , serán vinculantes para las nuevas Partes contratantes desde el momento de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE , en las mismas condiciones que para las actuales Partes contratantes y con arreglo a los términos y condiciones establecidos en el Acuerdo de ampliación del EEE .
Desde el 1 de octubre de 2004 , se ha incorporado al Acuerdo una serie de actos comunitarios por medio de Decisiones del Comité Mixto del EEE .
A fin de garantizar la homogeneidad del Acuerdo y la seguridad jurídica de las personas y de los agentes económicos , es preciso poner claramente de manifiesto que estos actos comunitarios son vinculantes para las nuevas Partes contratantes a partir de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE .
Según el artículo 3 , apartado 6 , del Acuerdo de ampliación del EEE , en caso de que los actos incorporados al Acuerdo antes de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE requieran adaptaciones , debido a la participación de las nuevas Partes contratantes en el Espacio Económico Europeo , no se hayan previsto en el Acuerdo de ampliación del EEE las adaptaciones necesarias , éstas se tratarán de conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 3 , del Acuerdo de ampliación del EEE , cualquier medida pertinente a los efectos del Acuerdo mencionada o adoptada con arreglo al Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión [ « el Acta de adhesión de 25 de abril de 2005 » ] , que no se refleje en el Acuerdo de ampliación del EEE , se estudiará de conformidad con los procedimientos fijados en el Acuerdo EEE .
De acuerdo con el Protocolo 44 del Acuerdo sobre los mecanismos de salvaguardia de conformidad con las ampliaciones del Espacio Económico Europeo , el procedimiento general de adopción de decisiones previsto en el Acuerdo , se aplicará también a las decisiones adoptadas por la Comisión de las Comunidades Europeas en cumplimiento del artículo 37 del Acta de adhesión de 25 de abril de 2005 .
Para ello , algunos protocolos y anexos del Acuerdo deben ser modificados .
Debe incorporarse al Acuerdo la corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola prevista en el Acta de adhesión de 25 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , por el que se adaptan determinados reglamentos y decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , la política de competencia , la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ) , la pesca , la política de transportes , la fiscalidad , las estadísticas , la política social y el empleo , el medio ambiente , la unión aduanera y las relaciones exteriores , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por el que se adaptan determinados reglamentos y decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , el derecho de sociedades , la política de la competencia , la agricultura ( incluida la legislación veterinaria y fitosanitaria ) , la política de transportes , la fiscalidad , las estadísticas , la energía , el medio ambiente , la cooperación en los ámbitos de la justicia y de los asuntos de interior , la unión aduanera , las relaciones exteriores , la política exterior y de seguridad común y las instituciones , como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , que adapta varios reglamentos relativos a la organización común del mercado del vino con motivo de la adhesión de Rumanía y Bulgaria a la Unión Europea .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 de la Comisión de 21 de diciembre de 2006 en aplicación del artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea , con la corrección de errores contenida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 8 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/80 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , relativa a la adaptación de determinadas directivas en el ámbito de la energía , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/81 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , por la que se adapta la Directiva 95/17 / CE en lo relativo a la exclusión de uno o varios ingredientes de la lista prevista para el etiquetado de productos cosméticos y la Directiva 2005/78 / CE por lo que se refiere a los requisitos del sistema de supervisión del control de emisiones utilizable en los vehículos y a las exenciones aplicables a los motores de gas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/82 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , por la que se adaptan la Directiva 91/321 / CEE relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y la Directiva 1999/21 / CE sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , con motivo de la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/83 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2006 , por la que se adapta la Directiva 2002/4 / CE relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de mercancías , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/97 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de mercancías , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/99 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito del Derecho de sociedades , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo a Directiva 2006/100 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de personas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/101 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito de la libre prestación de servicios , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/102 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adapta la Directiva 67/548 / CEE relativa a la clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/103 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la política de transporte , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/104 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ) con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/105 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/107 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan la Directiva 89/108 / CEE , relativa a los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana , y la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/108 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 90/377 / CEE y 2001/77 / CEE en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/109 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adapta la Directiva 94/45 / CE sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/110 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 95/57 / CE y 2001/109 / CE en el ámbito de las estadísticas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/800 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/802 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/924 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/176 / CE por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/926 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos en razón de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/13 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se adapta la Decisión 2002/459 / CE en lo que concierne a las unidades que han de añadirse a la lista de la red informatizada Traces como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/16 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para el comercio intracomunitario de esperma , óvulos y embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos en Bulgaria y Rumanía .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/17 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar de conformidad con la Directiva 90/539 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/18 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la fiebre aftosa de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/19 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la peste porcina clásica de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/24 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/69 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se autoriza a Rumanía a aplazar la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a la comercialización de semillas de determinadas variedades de especies de plantas agrícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/136 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 2007 , por la que se establecen medidas transitorias para la aplicación en Bulgaria del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/228 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por la que se establecen medidas transitorias para la aplicación en Rumanía del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/329 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2007 , por la que se establecen medidas transitorias que eximen del cumplimiento de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con motivo de la adhesión de Bulgaria , por lo que respecta a la comercialización de variedades de semillas de Helianthus annuus que no han sido evaluadas como resistentes a Orobanche spp .
Como quiera que el Acuerdo amplía el mercado interior a los países de la AELC , para el buen funcionamiento de dicho mercado interior es necesario que la presente Decisión se aplique y entre en vigor sin dilación .
Dado que el Acuerdo de ampliación del EEE no ha entrado aún en vigor , aunque es aplicable de forma provisional , la presente Decisión se aplicará también con carácter provisional , en espera de la entrada en vigor de dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Todas las Decisiones del Comité Mixto del EEE adoptadas después del 1 de octubre de 2004 serán vinculantes para las nuevas Partes contratantes .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones del Comité Mixto del EEE a que se refiere el artículo 1 serán redactados y autentificados por las Partes contratantes en las lenguas rumana y búlgara .
Artículo 3
Se añade el siguiente guión en el punto 2 [ ( Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo ] del apéndice 1 del Protocolo 47 sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino :
1 2005 SA : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , adoptada el 25 de abril de 2005 ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) . » .
Artículo 4
En los puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo enumerados en el anexo I de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 R 1792 : Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) . » .
En los puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo enumerados en el anexo II de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 R 1791 : Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) . » .
En los puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo enumerados en el anexo III de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 R 2016 : Reglamento ( CE ) no 2016/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) . » .
Si un guión al que se haga referencia en los apartados anteriores es el primer guión del punto de que se trate , estará precedido por los términos « , modificado por » .
En la parte II de los anexos respectivos de la presente Decisión figuran otras adaptaciones necesarias debido a los actos incorporados por los apartados anteriores .
Artículo 5
En los puntos de los anexos del Acuerdo enumerados en el anexo IV de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0080 : Directiva 2006/80 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 67 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo V de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0081 : Directiva 2006/81 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 92 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo VI de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0082 : Directiva 2006/82 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 94 ) . » .
En el punto del anexo del Acuerdo mencionado en el anexo VII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0083 : Directiva 2006/83 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 97 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo VIII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0096 : Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo IX de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0097 : Directiva 2006/97 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo X de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0099 : Directiva 2006/99 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XI de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0100 : Directiva 2006/100 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) . » .
En los puntos de los anexos del Acuerdo enumerados en el anexo XII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0101 : Directiva 2006/0101 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 238 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XIII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0102 : Directiva 2006/102 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 241 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XIV de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0103 : Directiva 2006/103 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 ) . » .
En los puntos de los anexos del Acuerdo enumerados en el anexo XV de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0104 : Directiva 2006/104 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) . » .
En los puntos de los anexos del Acuerdo enumerados en el anexo XVI de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0105 : Directiva 2006/105 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XVII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0107 : Directiva 2006/107 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 411 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XVIII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0108 : Directiva 2006/108 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 414 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XIX de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0109 : Directiva 2006/109 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 416 ) . » .
En los puntos del anexo del Acuerdo enumerados en el anexo XX de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 L 0110 : Directiva 2006/110 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 418 ) . »
Si un guión al que se haga referencia en los apartados anteriores es el primer guión del punto de que se trate , estará precedido por los términos « , modificado por » .
Artículo 6
En el punto del anexo del Acuerdo enumerado en el anexo XXI de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 D 0924 : Decisión 2006/924 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 ) . » .
En el punto del anexo del Acuerdo enumerado en el anexo XXII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32006 D 0926 : Decisión 2006/926 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 52 ) . » .
En el punto del anexo del Acuerdo enumerado en el anexo XXIII de la presente Decisión , se añade el guión siguiente :
32007 D 0013 : Decisión 2007/13 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 23 ) . » .
Artículo 7
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En la parte 1.1 , en el punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« Serán de aplicación las medidas transitorias establecidas en los actos siguientes :
32007 D 0136 : Decisión 2007/136 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 2007 , por la que se establecen medidas transitorias para la aplicación en Bulgaria del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 23 ) .
32007 D 0228 : Decisión 2007/228 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por la que se establecen medidas transitorias para la aplicación en Rumanía del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 27 ) . » .
En la parte 1.2 , después del punto 132 ( Decisión 2006/968 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32007 D 0016 : Decisión 2007/16 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para el comercio intracomunitario de esperma , óvulos y embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos en Bulgaria y Rumanía ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 31 ) . » .
En la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 35 ( Decisión 2007/123 / CE de la Comisión ) se insertan los puntos siguientes :
32006 D 0800 : Decisión 2006/800 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 35 ) .
32006 D 0802 : Decisión 2006/802 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad ( DO L 329 de 25.11.2005 , p. 34 ) .
32007 D 0018 : Decisión 2007/18 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la fiebre aftosa de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE del Consejo ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 36 ) .
32007 D 0019 : Decisión 2007/19 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la peste porcina clásica de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE del Consejo ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 38 ) .
32007 D 0024 : Decisión 2007/24 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 26 ) . » .
En la parte 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 57 ( Decisión 2004/835 / CE de la Comisión ) se insertan los puntos siguientes :
32007 D 0017 : Decisión 2007/17 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de autorización de granjas para los intercambios intracomunitarios de aves de corral y huevos para incubar de conformidad con la Directiva 90/539 / CEE del Consejo ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 33 ) . » .
Artículo 8
En el anexo I , capítulo III , parte 1.1 , del Acuerdo , entre el apartado relativo a las medidas transitorias y el texto de adaptación del punto 10 ( Directiva 2002/53 / CE del Consejo ) se inserta el párrafo siguiente :
32007 D 0069 : Decisión 2007/69 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se autoriza a Rumanía a aplazar la aplicación de determinadas disposiciones de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a la comercialización de semillas de determinadas variedades de especies de plantas agrícolas ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 167 ) .
32007 D 0329 : Decisión 2007/329 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2007 , por la que se establecen medidas transitorias que eximen del cumplimiento de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con motivo de la adhesión de Bulgaria , por lo que respecta a la comercialización de variedades de semillas de Helianthus annuus que no han sido evaluadas como resistentes a Orobanche spp ( DO L 122 , 11.5.2007 , p. 59 ) . » .
Artículo 9
En el anexo XIII del Acuerdo , antes del texto de adaptación de los puntos 64a [ Directiva ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] y 66n [ Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el párrafo siguiente :
« Serán de aplicación las medidas transitorias establecidas en el acto siguiente :
32006 R 1962 : Reglamento ( CE ) no 1962/2006 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , en aplicación del artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 8) , versión corregida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 8 . » .
Artículo 10
Los textos del anexo III , capítulo 2 , punto 6 , del Acta de adhesión a la Unión Europea , de 25 de abril de 2005 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 11
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1791/2006 , ( CE ) no 1792/2006 , ( CE ) no 1962/2006 , con las correcciones aportadas por el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 8 , y ( CE ) no 2016/2006 , de las Directivas 2006/80 / CE , 2006/81 / CE , 2006/82 / CE , 2006/83 / CE , 2006/96 / CE , 2006/97 / CE , 2006/99 / CE , 2006/100 / CE , 2006/101 / CE , 2006/102 / CE , 2006/103 / CE , 2006/104 / CE , 2006/105 / CE , 2006/107 / CE , 2006/108 / CE , 2006/109 / CE y 2006/110 / CE y de las Decisiones 2006/800 / CE , 2006/802 / CE , 2006/924 / CE , 2006/926 / CE , 2007/13 / CE , 2007/16 / CE , 2007/17 / CE , 2007/18 / CE , 2007/19 / CE , 2007/24 / CE , 2007/69 / CE , 2007/136 / CE , 2007/228 / CE y 2007/329 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 12
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE , en virtud del artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo o el día de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE , lo que ocurra en último lugar .
En espera de su entrada en vigor , el Acuerdo de ampliación del EEE , será aplicable con carácter provisional a partir de la fecha de su adopción .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de posibles requisitos constitucionales indicados por las Partes contratantes en relación con las Decisiones del Comité Mixto del EEE a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 13
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 8 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 67 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 92 .
DO L 362 , de 20.12.2006 , p. 94 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 97 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 238 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 241 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 411 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 414 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 416 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 418 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 35 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 34 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 52 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 23 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 31 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 33 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 36 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 38 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 26 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 167 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 23 .
DO L 98 de 13.4.2007 , p. 27 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 59 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , en los siguientes puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE :
En el anexo I ( Asuntos veterinarios y fitosanitarios ) , capítulo I ( Asuntos veterinarios ):
parte 1.2 , punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) ,
parte 1.2 , punto 114 ( Decisión 2003/630 / CE de la Comisión ) ,
parte 1.2 , punto 115 [ Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión ] ,
parte 1.2 , punto 116 ( Decisión 2004/253 / CE de la Comisión ) ,
parte 4.2 , punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) ,
parte 6.2 , punto 39 ( Decisión 98/536 / CE de la Comisión ) ,
parte 7.2 , punto 14 ( Decisión 98/179 / CE de la Comisión ) .
En el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) , capítulo XV ( Sustancias peligrosas ):
punto 12l ( Decisión 2000/657 / CE de la Comisión ) .
En el anexo XIII ( Transportes ):
punto 33c [ Reglamento ( CE ) no 2121/98 de la Comisión ] ,
punto 49 ( Decisión 77/527 / CEE de la Comisión ) .
En el anexo XVI ( Contratos públicos ):
punto 6c [ Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión ] .
En el anexo XXI ( Estadísticas ):
punto 1c [ Reglamento ( CE ) no 2702/98 de la Comisión ] ,
punto 1f [ Reglamento ( CE ) no 1227/1999 de la Comisión ] ,
punto 1 g [ Reglamento ( CE ) no 1228/1999 de la Comisión ] ,
punto 1h [ Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión ] ,
punto 4ca [ Reglamento ( CE ) no 772/2005 de la Comisión ] ,
punto 7i [ Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión ] ,
punto 23a ( Decisión 2000/115 / CE de la Comisión ) ,
punto 23b [ Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión ] .
En el Protocolo 21 sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas :
artículo 3 , apartado 1 , punto 4 [ Reglamento ( CE ) no 773/2004 de la Comisión ] .
ANEXO II
PARTE I
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , en los siguientes puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE :
parte 1.1 , punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ] ,
parte 7.1 , punto 8b [ Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] ,
parte 7.1 , punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
En el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el capítulo XII ( Productos alimenticios ):
punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] .
En el capítulo XIV ( Abonos ):
punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
En el capítulo XIX ( Disposiciones generales en materia de barreras técnicas al comercio ):
punto 3b [ Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo ] .
En el anexo VI ( Seguridad social ):
punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 1408/71 del Consejo ] ,
punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] ,
punto 3.18 ( Decisión no 117 ) ,
punto 3.27 ( Decisión no 136 ) ,
punto 3.37 ( Decisión no 150 ) ,
punto 3.68 ( Decisión no 192 ) .
punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo ] ,
punto 5 ( Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 21 [ Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ] ,
punto 26a [ Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo ] ,
punto 32 [ Reglamento ( CEE ) no 684/92 del Consejo ] ,
punto 39 [ Reglamento ( CEE ) no 1192/69 del Consejo ] ,
punto 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] .
En el anexo XX ( Medio ambiente ):
punto 1ea [ Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] ,
punto 21aa [ Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] .
punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo ] ,
punto 24 [ Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo ] ,
punto 24a [ Reglamento ( CEE ) no 959/93 del Consejo ] .
En el anexo XXII ( Derecho de sociedades ):
punto 10a [ Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo ] .
En el Protocolo 26 relativo a las funciones y poderes del Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas de Estado :
artículo 2 , punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ] .
En el Protocolo 47 sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino :
punto 2 , apéndice 1 [ Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo ] .
PARTE II
OTRAS ADAPTACIONES NECESARIAS COMO CONSECUENCIA DE LA ADHESIÓN
En el anexo VI ( Seguridad social ):
Las adaptaciones del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] se modifican como sigue :
las listas de las adaptaciones n ) y o ) se modifican como sigue :
los puntos 374 ( NORUEGA — ESLOVENIA ) a 378 ( NORUEGA — REINO UNIDO ) se renumeran como puntos 431 a 435 ,
se inserta el texto siguiente antes del nuevo punto 431 ( NORUEGA — ESLOVENIA ):
NORUEGA — RUMANÍA
Sin objeto . » ,
los puntos 355 ( NORUEGA — REPÚBLICA CHECA ) a 373 ( NORUEGA — PORTUGAL ) se renumeran como puntos 411 a 429 ,
se inserta el texto siguiente antes del nuevo punto 411 ( NORUEGA — REPÚBLICA CHECA ):
NORUEGA — BULGARIA
los puntos 348 ( LIECHTENSTEIN — ESLOVENIA ) a 354 ( NORUEGA — BÉLGICA ) se renumeran como puntos 403 a 409 ,
se inserta el texto siguiente antes del nuevo punto 403 ( LIECHTENSTEIN — ESLOVENIA ):
LIECHTENSTEIN — RUMANÍA
los puntos 329 ( LIECHTENSTEIN — REPÚBLICA CHECA ) a 347 ( LIECHTENSTEIN — PORTUGAL ) se renumeran como puntos 383 a 401 ,
se inserta el texto siguiente antes del nuevo punto 383 ( LIECHTENSTEIN — REPÚBLICA CHECA ):
los puntos 321 ( ISLANDIA — ESLOVENIA ) a 328 ( LIECHTENSTEIN — BÉLGICA ) se renumeran como puntos 374 a 381 ,
se inserta el texto siguiente antes del nuevo punto 374 ( ISLANDIA — ESLOVENIA ):
ISLANDIA — RUMANÍA
los puntos 302 ( ISLANDIA — REPÚBLICA CHECA ) a 320 ( ISLANDIA — PORTUGAL ) se renumeran como puntos 354 a 372 ,
se inserta el texto siguiente antes del nuevo punto 354 ( ISLANDIA — REPÚBLICA CHECA ):
ISLANDIA — BULGARIA
Sin objeto . » ,
el punto 301 ( ISLANDIA — BÉLGICA ) se renumera como punto 352 ;
los puntos 17 a 19 de la adaptación u ) se renumeran como puntos 19 a 21 .
Las adaptaciones del punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] se modifican como sigue :
en las adaptaciones b ) , c ) y d ) de la letra A ) , la entrada « D.
Alemania » se sustituye por la entrada « E.
Alemania » ;
en la adaptación d ) de la letra B ) , y en la adaptación e ) , la entrada « R.
Austria » se sustituye por la entrada « S.
Austria » ;
la lista de la adaptación g ) se modifica como sigue :
la lista de la adaptación j ) se modifica como sigue :
la mención « Islandia y Bulgaria » se inserta antes de la mención « Islandia y República Checa » ,
la mención « Islandia y Rumanía » se inserta antes de la mención « Islandia y Eslovenia » ,
la mención « Liechtenstein y Bulgaria » se inserta antes de la mención « Liechtenstein y República Checa » ,
la mención « Liechtenstein y Rumanía » se inserta antes de la mención « Liechtenstein y Eslovenia » ,
la mención « Noruega y Bulgaria » se inserta antes de la mención « Noruega y República Checa » ,
la mención « Noruega y Rumanía » se inserta antes de la mención « Noruega y Eslovenia » .
ANEXO III
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 3 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , en los siguientes puntos del Protocolo 47 sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino :
punto 6 del apéndice 1 [ Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión ] .
ANEXO IV
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , en los siguientes puntos de los anexos del Acuerdo :
En el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) , capítulo IV ( Aparatos domésticos ):
punto 4a ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) ,
punto 4b ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) ,
punto 4c ( Directiva 95/13 / CE de la Comisión ) ,
punto 4d ( Directiva 96/60 / CE de la Comisión ) ,
punto 4f ( Directiva 97/17 / CE de la Comisión ) ,
punto 4 g ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) ,
punto 4h ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) .
En el anexo IV ( Energía ):
punto 11a ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) ,
punto 11b ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) ,
punto 11c ( Directiva 95/13 / CE de la Comisión ) ,
punto 11d ( Directiva 96/60 / CE de la Comisión ) ,
punto 11f ( Directiva 97/17 / CE de la Comisión ) ,
punto 11 g ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) ,
punto 11h ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) .
ANEXO V
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 2 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 2 , en los puntos siguientes del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo :
En el capítulo I ( Vehículos de motor ):
punto 45zo ( Directiva 2005/78 / CE del Consejo ) .
En el capítulo XVI ( Cosméticos ):
punto 9 ( Directiva 95/17 / CE del Consejo ) .
ANEXO VI
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 3 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 3 , en los siguientes puntos del capítulo XII ( Productos alimenticios ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo :
punto 54a ( Directiva 91/321 / CE de la Comisión ) ,
punto 54w ( Directiva 1999/21 / CE de la Comisión ) .
ANEXO VII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 4 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 4 , en los siguientes puntos del capítulo I ( Asuntos veterinarios ) del anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo :
parte 9.2 , punto 2 ( Directiva 2002/4 / CE de la Comisión ) .
ANEXO VIII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 5 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 5 , en los puntos siguientes del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo :
punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) ,
punto 2 ( Directiva 70/157 / CEE del Consejo ) ,
punto 3 ( Directiva 70/220 / CEE del Consejo ) ,
punto 4 ( Directiva 70/221 / CEE del Consejo ) ,
punto 8 ( Directiva 70/388 / CEE del Consejo ) ,
punto 9 ( Directiva 71/127 / CEE del Consejo ) ,
punto 10 ( Directiva 71/320 / CEE del Consejo ) ,
punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) ,
punto 14 ( Directiva 74/61 / CEE del Consejo ) ,
punto 16 ( Directiva 74/408 / CEE del Consejo ) ,
punto 17 ( Directiva 74/483 / CEE del Consejo ) ,
punto 19 ( Directiva 76/114 / CEE del Consejo ) ,
punto 22 ( Directiva 76/757 / CEE del Consejo ) ,
punto 23 ( Directiva 76/758 / CEE del Consejo ) ,
punto 24 ( Directiva 76/759 / CEE del Consejo ) ,
punto 25 ( Directiva 76/760 / CEE del Consejo ) ,
punto 26 ( Directiva 76/761 / CEE del Consejo ) ,
punto 27 ( Directiva 76/762 / CEE del Consejo ) ,
punto 29 ( Directiva 77/538 / CEE del Consejo ) ,
punto 30 ( Directiva 77/539 / CEE del Consejo ) ,
punto 31 ( Directiva 77/540 / CEE del Consejo ) ,
punto 32 ( Directiva 77/541 / CEE del Consejo ) ,
punto 36 ( Directiva 78/318 / CEE del Consejo ) ,
punto 39 ( Directiva 78/932 / CEE del Consejo ) ,
punto 45a ( Directiva 91/226 / CEE del Consejo ) ,
punto 45r ( Directiva 94/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 45 t ( Directiva 95/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 45y ( Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 45za ( Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 45zc ( Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
En el capítulo II ( Tractores agrícolas y forestales ):
punto 7 ( Directiva 75/322 / CEE del Consejo ) ,
punto 11 ( Directiva 77/536 / CEE del Consejo ) ,
punto 13 ( Directiva 78/764 / CEE del Consejo ) ,
punto 17 ( Directiva 79/622 / CEE del Consejo ) ,
punto 20 ( Directiva 86/298 / CEE del Consejo ) ,
punto 22 ( Directiva 87/402 / CEE del Consejo ) ,
punto 23 ( Directiva 89/173 / CEE del Consejo ) ,
punto 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 29 ( Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
En el capítulo VIII ( Aparatos de presión ):
punto 2 ( Directiva 76/767 / CEE del Consejo ) .
En el capítulo IX ( Instrumentos de medición ):
punto 1 ( Directiva 71/316 / CEE del Consejo ) ,
punto 5 ( Directiva 71/347 / CEE del Consejo ) ,
punto 27b ( Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
En el capítulo XI ( Productos textiles ):
punto 4b ( Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
En el capítulo XV ( Sustancias peligrosas ):
punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
punto 1 ( Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 3e ( Directiva 94/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
Punto 3 g ( Directiva 69/493 / CEE del Consejo ) .
En el capítulo XXIV ( Maquinaria ):
punto 1a ( Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
ANEXO IX
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 6 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 6 , en los siguientes puntos del anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo :
punto 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 5a ( Directiva 92/13 / CEE del Consejo ) .
ANEXO X
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 7 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 7 , en los siguientes puntos del anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo :
punto 1 ( Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo ) ,
punto 2 ( Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo ) ,
punto 3 ( Tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo ) ,
punto 4 ( Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo ) ,
punto 6 ( Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo ) ,
punto 9 ( Duodécima Directiva en materia de derecho de sociedades 89/667 / CEE ) .
ANEXO XI
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 8 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 8 , en los siguientes puntos del anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) del Acuerdo :
punto 1a ( Directiva 92/51 / CEE del Consejo ) ,
punto 2 ( Directiva 77/249 / CEE del Consejo ) ,
punto 2a ( Directiva 98/5 / CE del Consejo ) ,
punto 4 ( Directiva 93/16 / CEE del Consejo ) ,
punto 8 ( Directiva 77/452 / CEE del Consejo ) ,
punto 10 ( Directiva 78/686 / CEE del Consejo ) ,
punto 11 ( Directiva 78/687 / CEE del Consejo ) ,
punto 12 ( Directiva 78/1026 / CEE del Consejo ) ,
punto 14 ( Directiva 80/154 / CEE del Consejo ) ,
punto 17 ( Directiva 85/433 / CEE del Consejo ) ,
punto 18 ( Directiva 85/384 / CEE del Consejo ) .
En el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) , apartado 1 de las adaptaciones del punto 11 ( Directiva 78/687 / CEE del Consejo ) , los términos « artículo 19 , 19 bis y 19 ter » se sustituyen por los términos « artículos 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater y 19 quinquies » .
ANEXO XII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 9 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 9 , en los siguientes puntos de los anexos del Acuerdo :
En el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ):
punto 28 ( Directiva 74/557 / CEE del Consejo ) .
En el anexo IX ( Servicios financieros ):
punto 2 ( Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) ,
punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
ANEXO XIII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 10 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 10 , en el siguiente lugar del capítulo XV ( Sustancias peligrosas ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo :
punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) .
ANEXO XIV
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 11 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 11 , en los siguientes puntos del anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo :
punto 13 ( Directiva 92/106 / CEE del Consejo ) ,
punto 18a ( Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 19 ( Directiva 96/26 / CE del Consejo ) ,
punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) ,
punto 24c ( Directiva 1999/37 / CE del Consejo ) ,
punto 36a ( Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 37 ( Directiva 91/440 / CEE del Consejo ) ,
punto 46a ( Directiva 91/672 / CEE del Consejo ) ,
punto 47 ( Directiva 82/714 / CEE del Consejo ) .
ANEXO XV
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 12 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 12 , en los siguientes puntos de los anexos del Acuerdo :
parte 1.1 , punto 4 ( Directiva 97/78 / CE del Consejo ) ,
parte 1.1 , punto 5 ( Directiva 91/496 / CEE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 3 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 4 ( Directiva 92/35 / CEE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 6 ( Directiva 92/66 / CEE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 7 ( Directiva 93/53 / CEE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 8 ( Directiva 95/70 / CE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) ,
parte 3.1 , punto 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) ,
parte 4.1 , punto 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) ,
parte 4.1 , punto 2 ( Directiva 91/68 / CEE del Consejo ) ,
parte 4.1 , punto 3 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) ,
parte 4.1 , punto 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) ,
parte 7.1 , punto 2 ( Directiva 96/23 / CE del Consejo ) ,
parte 7.1 , punto 8a ( Directiva 2003/99 / CE del Consejo ) .
punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) .
Las entradas relativas a Islandia y Noruega de la adaptación b ) del punto 4 ( Directiva 97/78 / CE del Consejo ) de la parte 1.1 del anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) , capítulo I ( Asuntos veterinarios ) , se renumeran como 28 y 29 .
ANEXO XVI
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 13 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 13 , en los siguientes puntos de los anexos del Acuerdo :
En el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) , capítulo XXIV ( Maquinaria ):
punto 1a ( Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
punto 19a ( Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
ANEXO XVII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 14 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 14 , en los siguientes puntos del capítulo XII ( Productos alimenticios ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo :
punto 18 ( Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) ,
punto 47 ( Directiva 89/108 / CEE del Consejo ) .
ANEXO XVIII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 15 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 15 , en los siguientes puntos del anexo IV ( Energía ) del Acuerdo :
punto 7 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) ,
punto 19 ( Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
ANEXO XIX
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 16 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 16 , en el siguiente punto del anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo :
punto 27 ( Directiva 94/45 / CE del Consejo ) .
ANEXO XX
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 17 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 5 , apartado 17 , en los siguientes puntos del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo :
punto 7c ( Directiva 95/57 / CE del Consejo ) .
ANEXO XXI
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 1 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , en el siguiente punto del capítulo I ( Asuntos veterinarios ) del anexo I ( Asuntos veterinarios y fitosanitarios ) del Acuerdo :
parte 3.2 , punto 32 ( Decisión 2005/176 / CE de la Comisión ) .
ANEXO XXII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 2 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 6 , apartado 2 , en el siguiente punto de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE :
parte 1.2 , punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) .
ANEXO XXIII
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 3 , DE LA DECISIÓN
Se inserta el guión mencionado en el artículo 6 , apartado 3 , en el siguiente punto del capítulo I ( Asuntos veterinarios ) del anexo I ( Asuntos veterinarios y fitosanitarios ) del Acuerdo :
parte 1.2 , punto 46 ( Directiva 2002/459 / CE de la Comisión ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1243/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de diciembre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Directiva 2010/69 / UE de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por la que se modifican los anexos de la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Previa consulta al Comité Científico de la Alimentación Humana y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 3 ] , incluye una lista de los aditivos alimentarios que pueden utilizarse en la Unión Europea y de las condiciones de su utilización .
Desde la adopción de la Directiva 95/2 / CE , se han registrado avances técnicos en el ámbito de los aditivos alimentarios .
Procede adaptar esta Directiva para tomar en consideración tales avances .
Hasta que finalice la elaboración de las listas de aditivos alimentarios de la Unión contempladas en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , corresponde a la Comisión adoptar medidas para cambiar los anexos de la Directiva 95/2 / CE que requieran ser modificados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 de dicho Reglamento .
La Directiva 95/2 / CE autoriza actualmente el empleo de los siguientes estabilizadores para distintos usos : agar ( E 406 ) , carragenanos ( E 407 ) , goma garrofín ( E 410 ) , goma guar ( E 412 ) , goma xantana ( E 415 ) , pectinas ( E 440 ) , celulosa ( E 460 ) , carboximetil celulosa ( E 466 ) , almidón oxidado ( E 1404 ) , fosfato de monoalmidón ( E 1410 ) , fosfato de dialmidón ( E 1412 ) , fosfato fosfatado de dialmidón ( E 1413 ) , fosfato acetilado de dialmidón ( E 1414 ) , almidón acetilado ( E 1420 ) , adipato acetilado de dialmidón ( E 1422 ) , hidroxipropil almidón ( E 1440 ) , fosfato de hidroxipropil almidón ( E 1442 ) , octenil succinato sódico de almidón ( E 1450 ) , almidón acetilado oxidado ( E 1451 ) y los emulgentes mono- y diglicéridos de ácidos grasos ( E 471 ) .
El Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , el CCAH ) ha asignado una ingesta diaria admisible ( IDA ) « sin especificar » a estos aditivos alimentarios , por lo que no representan ningún riesgo para la salud de los consumidores .
Es tecnológicamente necesario ampliar sus usos a los productos lácteos sin aromatizantes fermentados por la acción de organismos vivos y sus sucedáneos con un contenido de grasas inferior al 20 % para asegurar la estabilidad e integridad de la emulsión .
Esta utilización beneficiaría al consumidor al ofrecerle la posibilidad de optar por productos lácteos fermentados bajos en grasas con propiedades semejantes a las del producto ordinario .
Por consiguiente , procede autorizar este uso adicional .
Cuando en 1990 el CCAH evaluó el lactato sódico y el lactato potásico ( E 325 y E 326 ) , el acetato potásico ( E 261 ) , el acetato sódico ( E 262i ) y el acetato ácido de sodio ( E 262ii ) , llegó a la conclusión de que todas estas sustancias se encuentran de forma natural en los alimentos y que su ingesta como aditivos resulta probablemente insignificante comparada con la ingesta a partir de fuentes naturales .
Se las clasificó , por tanto , en un grupo de IDA sin especificar .
En consecuencia , está autorizado el uso de estos aditivos alimentarios , por regla general , en todos los alimentos , excepto en los contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 95/2 / CE .
Se ha propuesto ampliar el uso de estos aditivos alimentarios a los preparados envasados de carne picada fresca para controlar el crecimiento de patógenos microbianos , como son la listeria y el E. coli O157 .
Teniendo en cuenta la citada justificación tecnológica y que esta utilización no plantea problemas de seguridad , procede autorizar el uso adicional de estos aditivos alimentarios en los preparados envasados de carne picada fresca .
La Directiva 95/2 / CE autoriza actualmente el uso de los sorbatos E 200 , E 202 y E 203 y los benzoatos E 210 , E 211 , E 212 y E 213 como aditivos alimentarios .
Se propone un uso adicional de estos aditivos alimentarios como conservadores en los sucedáneos de productos pesqueros basados en algas ( sucedáneos de caviar elaborados con algas ) , colocados en forma de capa superior de diversos alimentos , para prevenir el desarrollo de hongos y levaduras y la formación de micotoxinas .
Estas sales tienen asignadas unas IDA de 0-25 mg / kg y 0-5 mg / kg de peso corporal respectivamente .
En la hipótesis más extrema de que se alcanzaran las concentraciones máximas , las ingestas estimadas son muy inferiores a la IDA .
Por tanto , la exposición del consumidor a consecuencia de este uso no es motivo de preocupación .
Procede autorizar , en consecuencia , el uso adicional de dichos sorbatos y benzoatos en los sucedáneos de productos pesqueros basados en algas teniendo en cuenta la justificación tecnológica y el hecho de que este nuevo producto representa un nicho de mercado .
Se ha solicitado autorización para emplear los sorbatos E 200 , E 202 y E 203 y los benzoatos E 210 , E 211 , E 212 y E 213 en las cervezas de barril a las que se ha añadido más de un 0,5 % de azúcares fermentables o bien de zumos o concentrados de frutas y que se sirven directamente a presión desde el barril .
Estos barriles pueden estar conectados durante bastante tiempo a un grifo de cerveza .
Puesto que la conexión del grifo al barril no puede realizarse en condiciones estériles , puede darse una contaminación microbiológica del barril .
Este problema surge en el caso de las cervezas de barril que contienen azúcares fermentables , lo que puede conllevar la proliferación de microorganismos nocivos .
Por tanto , se requieren agentes antimicrobianos en las cervezas de barril a las que se hayan añadido azúcares fermentables o bien zumos o concentrados de frutas .
Desde la perspectiva de la ingesta , el consumo de estas cervezas afrutadas en barril sigue siendo minoritario y las estimaciones de la ingesta de sorbatos y benzoatos sería , en el peor de los casos , inferior a las IDA respectivas .
Por tanto , es conveniente permitir un uso adicional de dichos sorbatos y benzoatos para las cervezas de barril que contengan más de un 0,5 % de azúcares fermentables o bien de zumos o concentrados de frutas añadidos .
Para impedir la formación de moho en los cítricos , se permite su tratamiento posterior a la recogida con plaguicidas como imazalil y tiabendazol .
Podrían utilizarse los sorbatos E 200 , E 202 y E 203 para sustituir parcial o totalmente el tratamiento con plaguicidas de los cítricos .
Los sorbatos pueden aplicarse a la superficie de los cítricos frescos sin pelar a través de las ceras autorizadas , a saber : la cera de abejas , la cera candelilla , la cera carnauba y la goma laca ( E 901 , E 902 , E 903 y E 904 respectivamente ) .
La exposición del consumidor a estos aditivos en este uso no plantea problemas de seguridad .
Por consiguiente , procede autorizar este uso adicional .
Los consumidores pueden optar por complementar su ingesta de determinados nutrientes con complementos alimenticios .
Este tratamiento puede favorecer el desarrollo de microorganismos .
Para impedir el crecimiento de estos microorganismos , es conveniente permitir la adición de los sorbatos E 200 , E 202 y E 203 y los benzoatos E 210 , E 211 , E 212 y E 213 en la vitamina A y en las combinaciones de vitaminas A y D cuando se utilicen en complementos alimenticios que se aportan de forma seca .
El dióxido de azufre y los sulfitos E 220 , E 221 , E 222 , E 223 , E 224 , E 226 , E 227 y E 228 son aditivos alimentarios autorizados con arreglo a la Directiva 95/2 / CE que actúan en primera línea como agentes antimicrobianos que controlan el deterioro químico .
Actualmente el transporte de fruta fresca reviste una gran importancia , especialmente el transporte marítimo .
Este transporte puede tardar varias semanas .
El uso del dióxido de azufre y de sulfitos protege a los arándanos frescos del desarrollo de hongos .
Debe autorizarse un uso adicional del dióxido de azufre y de sulfitos para ayudar a la conservación de los arándanos frescos frente al desarrollo de hongos , teniendo en cuenta que probablemente represente un nicho de mercado .
Considerando también las razones tecnológicas sólidas que sustentan la concesión de estas nuevas autorizaciones , la necesidad de facilitar el comercio mundial y su repercusión insignificante en la ingesta de azufre y de sulfitos , procede autorizar el uso adicional del dióxido de azufre en los arándanos en la concentración que se indica en el anexo de la presente Directiva .
Para la producción de canela en rama ( solo Cinnamomum ceylanicum ) , se utilizan fragmentos pelados frescos de la corteza interior del árbol de la canela .
La corteza está expuesta a la contaminación microbiana y a los ataques de los insectos , especialmente en las condiciones climáticas tropicales y húmedas del país productor .
La fumigación con dióxido de azufre constituye un tratamiento adecuado contra tal contaminación y los citados ataques de insectos .
En 1994 el CCAH estableció una IDA de 0-0,7 mg / kg de peso corporal y consideró que debía restringirse el uso del dióxido de azufre y de otros sulfitos para limitar la aparición de reacciones asmáticas graves .
Si bien debe restringirse el empleo del dióxido de azufre y de sulfitos , este uso concreto contribuye de forma ínfima a la ingesta de dichas sustancias .
Por tanto , procede autorizar el uso adicional del dióxido de azufre y de los sulfitos E 220 , E 221 , E 222 , E 223 , E 224 , E 226 , E 227 y E 228 exclusivamente para este tipo concreto de canela .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) evaluó la información relativa a la seguridad del uso de la nisina en la categoría de alimentos de los huevos líquidos , y a la seguridad de la nisina elaborada mediante un proceso de fabricación modificado .
La EFSA confirmó en su dictamen de 26 de enero de 2006 [ 5 ] la IDA previamente fijada de 0-0,13 mg / kg para la nisina producida mediante un nuevo proceso de fabricación y extracción basado en la fermentación en azúcar en lugar de en leche , el caldo de cultivo tradicional de esta sustancia .
En su dictamen , la EFSA confirmó también que no es previsible el desarrollo de una resistencia a los antibióticos por el uso de la nisina en los alimentos .
Asimismo , afirmó que no existen informes sobre mutantes bacterianos con resistencia a la nisina que muestren resistencia cruzada a los antibióticos terapéuticos .
Esto se debe probablemente a las diferencias entre los antibióticos terapéuticos y la nisina en lo relativo al modo de acción antibiótica .
La EFSA confirmó también en su dictamen de 20 de octubre de 2006 [ 6 ] que el uso adicional de la nisina en huevos líquidos pasteurizados en el marco de las condiciones de uso previstas ( con un tope de 6,25 mg / l ) no plantea problemas de seguridad y está justificado desde un punto de vista tecnológico para aumentar la caducidad del producto y prevenir la proliferación de especies de microorganismos contaminantes esporulados como el Bacillus cereus , que puede sobrevivir al tratamiento de pasteurización .
Por tanto , procede autorizar este uso adicional de la nisina en los huevos líquidos pasteurizados .
El dimetil dicarbonato ( E 242 ) es un aditivo alimentario autorizado con arreglo a la Directiva 95/2 / CE que sirve de conservador en bebidas no alcohólicas aromatizadas , el vino sin alcohol y el concentrado de té líquido .
En 2001 se pidió al CCAH que investigara la seguridad en el uso del dimetil dicarbonato en el vino .
En aquel momento , el CCAH consideró que la formación de metanol y de otros productos de reacción , como el carbamato de metilo , resultantes de la utilización del dimetil dicarbonato en el tratamiento de bebidas alcohólicas y vino , es similar a la formación en las bebidas no alcohólicas , y que incluso un consumo elevado de vino no sería peligroso en lo referente al metanol y al carbamato de metilo .
Se ha solicitado autorización para utilizar el dimetil dicarbonato con objeto de prevenir el deterioro derivado de la fermentación que se produce en botellas sin abrir , rellenadas sin un proceso de esterilización , de sidra , peradas y vinos afrutados , vinos con un grado alcohólico menor , bebidas basadas en vino y todos los demás productos contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo [ 7 ] .
Estos usos adicionales no se consideran peligrosos para el consumidor .
Además , el uso del dimetil dicarbonato podría contribuir a reducir la exposición al dióxido de azufre .
En consecuencia , procede autorizar los usos adicionales del dimetil dicarbonato en la sidra , las peradas y los vinos afrutados , los vinos con un grado alcohólico menor , las bebidas basadas en vino y otros productos contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 .
La EFSA evaluó la información sobre la seguridad en el uso de extractos de romero en los alimentos como antioxidante .
Los extractos de romero , que se derivan de Rosmarinus officinalis L. , poseen diversos compuestos con funciones antioxidantes ( fundamentalmente , ácidos fenólicos , flavonoides , diterpenoides y triterpenos ) .
Si bien la EFSA consideró los datos toxicológicos sobre los extractos de romero insuficientes para fijar una IDA concreta , la Agencia señaló en su dictamen de 7 de marzo de 2008 [ 8 ] que el margen de seguridad era suficientemente elevado para concluir que la exposición a través de la alimentación respecto a los usos propuestos y los niveles de utilización no plantea problemas de seguridad .
Por tanto , puede autorizarse la utilización de los extractos de romero cuando haya una justificación tecnológica para su uso .
Deben autorizarse los usos propuestos para los extractos de romero como antioxidante y debe asignarse el número E 392 a dichos extractos .
El lactosuero es un subproducto de la fabricación del queso .
Se han desarrollado algunas bebidas con proteínas de lactosuero para favorecer una dieta suficientemente rica en proteínas .
A fin de mantener las proteínas en suspensión durante el tratamiento térmico de estas bebidas , los niveles de fosfatos deben ser superiores a los habituales en bebidas no alcohólicas aromatizadas .
Deben autorizarse los fosfatos en las bebidas deportivas que contengan proteínas de lactosuero .
La cera de abejas ( E 901 ) está autorizada actualmente como agente de recubrimiento para productos pequeños de bollería fina recubiertos de chocolate .
Esta autorización no se aplica a los sándwiches de helado sin recubrimiento de chocolate .
Además de que la cera de abejas puede considerarse una alternativa al chocolate en los sándwiches de helado envasados , el recubrimiento de las galletas con cera de abejas podría prevenir su humedecimiento , asegurar que las galletas se mantengan crujientes y aumentar la caducidad del producto , por lo que se considera el uso de esta cera tecnológicamente justificado .
En consecuencia , debería autorizarse la cera de abejas como agente de recubrimiento para las galletas de los sándwiches de helado envasados , en sustitución total o parcial de las capas internas de chocolate .
La EFSA evaluó la información sobre la seguridad en el uso de la cera de abejas considerando también su uso adicional como soporte de aromas en bebidas no alcohólicas aromatizadas .
Si bien los datos disponibles sobre cera de abejas en sí eran insuficientes para fijar una IDA , la EFSA llegó a la conclusión de que el reducido perfil toxicológico de esta cera , sus usos alimentarios actuales y el nuevo uso propuesto no plantean problemas de seguridad .
Por consiguiente , procede autorizar este uso adicional de la cera de abejas como soporte de aromas en las bebidas no alcohólicas aromatizadas .
El citrato de trietilo ( E 1505 ) está autorizado actualmente en la UE con arreglo a la Directiva 95/2 / CE como soporte de aromas y como aditivo en la clara de huevo deshidratada .
El CCAH estableció en 1990 una IDA de 0-20 mg / kg .
Se ha propuesto una ampliación del uso del citrato de trietilo como agente de recubrimiento para las tabletas de complementos alimenticios .
El citrato de trietilo aumentaría la resistencia de la película que recubre la tableta , protegiéndola del entorno externo , de modo que se prolongaría el tiempo de liberación del producto .
En la hipótesis más negativa , esta fuente adicional de ingesta de citrato de trietilo sería insignificante ( un 0,25 % de la IDA ) comparada con la IDA total .
Por tanto , conviene autorizar en la UE el uso adicional del citrato de trietilo como agente de recubrimiento para las tabletas de complementos alimenticios .
La EFSA consideró también que la exposición humana potencial al alcohol polivinílico en las condiciones previstas sería reducida .
El alcohol polivinílico se absorbe en cantidades mínimas tras una administración oral .
Se ha fijado en 18 g / kg el límite máximo de uso considerando el caso más extremo , hipótesis en la que se ha basado la EFSA para su evaluación del riesgo .
Dado que el alcohol polivinílico presenta una buena adherencia y resistencia pelicular , se prevé un uso tecnológico de este nuevo aditivo alimentario como agente de revestimiento pelicular para los complementos alimenticios , especialmente en el caso de las aplicaciones que requieran propiedades impermeabilizantes y antihumectantes .
Por consiguiente , procede autorizar este uso en la UE .
Es conveniente asignar el número E 1203 a este nuevo aditivo alimentario .
La EFSA tuvo en cuenta también en su evaluación del riesgo la fuente adicional de exposición a los polietilenglicoles derivada de su uso en productos farmacéuticos y estimó que el uso autorizado de estas sustancias en los materiales en contacto con los alimentos y de PEG 6000 como soporte de edulcorantes solo implicaría una ingesta adicional limitada .
Por consiguiente , procede autorizar en la UE este nuevo uso .
Además , puesto que la ingesta de PEG 6000 como soporte de edulcorantes es limitada y presenta un perfil toxicológico semejante al de los demás grados de polietilenglicol ( se ha asignado a los seis grados la misma ingesta diaria tolerable ) , es pertinente también autorizar el uso de los otros polietilenglicoles evaluados por la EFSA como alternativas a PEG 6000 en la función de soporte de edulcorantes .
Es conveniente asignar el número E 1521 a todos estos grados de polietilenglicol .
Asimismo , si bien consideró los datos toxicológicos disponibles sobre esta sustancia insuficientes para extraer una IDA , no estimó que dichos datos fueran motivo de inquietud .
Concretamente , la EFSA puso de relieve el bajo grado de absorción de la goma cassia y el hecho de que , si llegara a hidrolizarse , se degradaría a compuestos que entran en las vías metabólicas ordinarias .
El uso de la goma cassia se justifica tecnológicamente por sus efectos gelificantes interactivos cuando se añade a otras gomas alimentarias ordinarias .
Por consiguiente , procede autorizar en la UE estos usos y asignar el número E 427 a la goma cassia .
Por tanto , debe autorizarse el uso del neotamo como potenciador del sabor .
La EFSA evaluó la información sobre la seguridad en el uso de la L-cisteína ( E 920 ) en algunos alimentos destinados a lactantes y a niños de corta edad .
La EFSA llegó a la conclusión en su dictamen de 26 de septiembre de 2006 [ 13 ] de que su uso propuesto en preparados alimenticios de cereales y otros alimentos ( concretamente , las galletas para bebés ) destinados a lactantes y niños de corta edad no plantea problemas de seguridad .
Las galletas para lactantes y niños de corta edad deben tener una composición adecuada , con un contenido controlado de azúcares y grasas .
Sin embargo , las galletas con un contenido reducido de grasas son más quebradizas , con el riesgo que ello conlleva de atragantamiento y asfixia al romperse la galleta en la boca del niño .
La función de la L-cisteína es mejorar la consistencia de la masa para controlar la textura del producto final .
Por tanto , procede autorizar en la UE el uso de la L-cisteína en galletas destinadas a lactantes y a niños de corta edad .
La EFSA evaluó la seguridad en el uso de un preparado enzimático basado en la trombina con fibrinógeno derivado de ganado vacuno o porcino como aditivo alimentario para reconstituir alimentos y concluyó , en su dictamen de 26 de abril de 2005 [ 14 ] , que dicho uso del preparado enzimático no plantea problemas de seguridad cuando se produce como se explica en el dictamen .
Sin embargo , el Parlamento Europeo , en su Resolución de 19 de mayo de 2010 sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifican los anexos de la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes , consideró que la inclusión en el anexo IV de la Directiva 95/2 / CE de dicho preparado enzimático como aditivo alimentario para reconstituir alimentos no era compatible con el objetivo ni con el contenido del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , ya que no cumple las condiciones generales del artículo 6 de dicho Reglamento , en particular de su apartado 1 , letra c ) .
Mediante la Decisión 2004/374 / CE de la Comisión [ 15 ] , se suspendió la comercialización y la importación de minicápsulas de gelatina que contengan los aditivos alimentarios gelificantes derivados de algas y determinadas gomas E 400 , E 401 , E 402 , E 403 , E 404 , E 405 , E 406 , E 407 , E 407a , E 410 , E 412 , E 413 , E 414 , E 415 , E 417 y E 418 por el riesgo de atragantamiento que presentan .
La Directiva 2006/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] modificó en consecuencia la Directiva 95/2 / CE .
Por tanto , debe derogarse la Decisión 2004/374 / CE de la Comisión , ya que sus disposiciones se han incluido en la Directiva 95/2 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II a VI de la Directiva 95/2 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 1 de la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2011 a más tardar .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2004/374 / CE de la Comisión .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso de la nisina ( E 234 ) como aditivo alimentario . The EFSA Journal ( 2006 ) 314 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso de la nisina como aditivo alimentario en la categoría adicional de los huevos líquidos y la seguridad de la nisina como aditivo alimentario elaborada mediante un proceso de fabricación modificado . The EFSA Journal ( 2006 ) 314b , p. 1 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso de los extractos de romero como aditivo alimentario . The EFSA Journal ( 2008 ) 721 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso del alcohol polivinílico como agente de revestimiento de complementos alimenticios . The EFSA Journal ( 2005 ) 294 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso del polietilenglicol como agente de revestimiento pelicular de complementos alimenticios . The EFSA Journal ( 2006 ) 414 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso de la goma cassia como aditivo alimentario . The EFSA Journal ( 2006 ) 389 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , acerca del neotamo como edulcorante y potenciador del sabor . The EFSA Journal ( 2007 ) 581 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , respecto al uso de la L-cisteína en alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad . The EFSA Journal ( 2006 ) 390 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , en relación con el uso de un preparado enzimático basado en la trombina con fibrinógeno derivado de ganado vacuno o porcino , como aditivo alimentario para reconstituir alimentos . The EFSA Journal ( 2005 ) 214 , p. 1 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 70 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 .
ANEXO
Los anexos II a VI de la Directiva 95/2 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
La entrada relativa a los « preparados envasados de carne picada fresca » se sustituye por el texto siguiente :
« Preparados envasados de carne picada fresca
Acetato potásico
quantum satis »
Acetato sódico
Acetato ácido de sodio ( diacetato sódico )
Ácido ascórbico
Ascorbato sódico
Ascorbato cálcico
Lactato sódico
Lactato potásico
Ácido cítrico
Citratos de sodio
Citratos de potasio
Citratos de calcio
Al final del anexo , se añade la entrada siguiente :
« Productos lácteos sin aromatizantes fermentados por la acción de organismos vivos y sus sucedáneos con un contenido de grasas inferior al 20 %
Carragenano
Goma garrofín
Goma guar
Goma xantana
Pectinas
Celulosa
Carboximetilcelulosa
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Almidón oxidado
Fosfato de monoalmidón
Fosfato de dialmidón
Fosfato fosfatado de dialmidón
Fosfato acetilado de dialmidón
Almidón acetilado
Adipato acetilado de dialmidón
Hidroxipropil almidón
Fosfato de hidroxipropil almidón
Octenil succinato sódico de almidón
Almidón acetilado oxidado
El anexo III se modifica como sigue :
Al final de la parte A , se añaden las entradas siguientes :
« Sucedáneos de productos pesqueros basados en algas
Cervezas de barril que contengan más de un 0,5 % de azúcares fermentables o bien de zumos o concentrados de frutas añadidos
Cítricos frescos sin pelar ( solo con tratamiento de superficie )
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , suministrados en forma seca , que contengan preparados de vitamina A o de combinaciones de vitaminas A y D
1000 en el producto listo para el consumo »
Al final de la parte B , se añaden las entradas siguientes :
« Arándanos ( solo Vaccinium corymbosum )
Canela ( solo Cinnamomum ceylanicum )
La parte C queda modificada como sigue :
La entrada relativa al aditivo E 234 se sustituye por el texto siguiente :
Nisina [ 1 ]
Postres de semolina y tapioca y productos similares
Queso madurado y queso fundido
Clotted cream ( nata espesa )
Mascarpone ( queso fresco )
Huevo líquido pasteurizado ( la clara , la yema o el huevo entero )
La entrada relativa al aditivo E 242 se sustituye por el texto siguiente :
Dimetil dicarbonato
Bebidas no alcohólicas aromatizadas
Vino sin alcohol
Concentrado de té líquido
250 mg / l de cantidad añadida , residuos no detectables
Sidra , perada y vinos afrutados
Vino con un grado alcohólico menor
Bebidas y otros productos a base de vino definidos en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91
250 mg / l de cantidad añadida , residuos no detectables »
En la parte D se inserta , después del texto relativo al aditivo E 316 , la entrada siguiente :
Extractos de romero
Aceites vegetales ( excepto aceites vírgenes y aceites de oliva ) y grasas con un contenido de ácidos grasos poliinsaturados superior al 15 % p / p del ácido graso total , para ser utilizados en productos alimenticios no sometidos a tratamiento térmico
( expresado como la suma de carnosol y ácido carnósico )
Expresado en una base de grasas
Aceites de pescado y de alga
Carne de vacuno y de ave de corral , grasa de cerdo y manteca de oveja y de cerdo
Grasas y aceites para la fabricación profesional de productos alimenticios con tratamiento térmico
Aceite y grasas para freír , excluido el aceite de oliva y el aceite de orujo de oliva
Productos de aperitivo ( basados en cereales , patatas o almidón )
Salsas
Productos de bollería fina
Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE
Patatas deshidratadas
Ovoproductos
Chicle
Leche en polvo para máquinas automáticas
Especias y condimentos
Frutos de cáscara elaborados
Sopas y caldos deshidratados
Carne deshidratada
Productos cárnicos y pesqueros excepto la carne deshidratada y los embutidos secos
Embutidos secos
Aromatizantes
Leche en polvo para la elaboración de helado
( expresado como la suma de carnosol y ácido carnósico ) »
El anexo IV se modifica como sigue :
En la entrada relativa a los aditivos E 338 , E 339 , E 340 , E 341 , E 343 , E 450 , E 451 y E 452 , se inserta después de la línea « bebidas a base de proteínas vegetales » la línea siguiente :
« Bebidas para deportistas con proteínas de lactosuero
4 g / kg »
Antes de la entrada relativa a los aditivos E 432 , E 433 , E 434 , E 435 y E 436 , se inserta la entrada siguiente :
Goma cassia
Helados
Productos lácteos fermentados , a excepción de los lácteos sin aromatizantes fermentados por la acción de organismos vivos
Postres a base de leche y productos similares
Rellenos , coberturas y recubrimientos para bollería fina y postres
Queso fundido
Salsas y aliños para ensalada
Productos cárnicos sometidos a tratamiento térmico
1500 mg / kg »
En la entrada relativa a los números E 901 , E 902 y E 904 , en la tercera columna , en el uso « como agentes de recubrimiento solo para » , se añade la entrada siguiente :
Sándwiches rellenos de helado envasados ( solo respecto al E 901 )
En la entrada relativa a los números E 901 , E 902 , y E 904 , en la tercera columna , en el uso « melocotones y piñas ( solo tratamiento de superficie ) » , se añade la entrada siguiente :
« Aromatizantes en bebidas no alcohólicas aromatizadas ( solo respecto al E 901 )
0,2 g / kg en las bebidas aromatizadas »
Después del texto relativo al aditivo E 959 , se inserta la entrada siguiente :
Neotamo
Bebidas aromatizadas a base de agua , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
2 mg / l como potenciador del sabor
Bebidas a base de leche y productos derivados o de zumos de frutas , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
« Productos de aperitivo » : productos a base de almidón salados , secos y envasados de distintos sabores , listos para consumir , y frutos secos con cobertura
2 mg / kg como potenciador del sabor
Productos de confitería a base de almidón , de valor energético reducido o sin azúcares añadidos
3 mg / kg como potenciador del sabor
Micropastillas para refrescar el aliento sin azúcares añadidos
Pastillas refrescantes muy aromatizadas para la garganta , sin azúcares añadidos
Chicle con azúcares añadidos
Compotas , jaleas y mermeladas de valor energético reducido
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , suministrados en forma líquida
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , suministrados en forma sólida
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , a base de vitaminas o elementos minerales , en forma no masticable o de jarabe
2 mg / kg como potenciador del sabor »
Después del texto relativo al aditivo E 1202 , se inserta la entrada siguiente :
Alcohol polivinílico
Complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE en forma de cápsulas o tabletas
18 g / kg »
Después del texto relativo al aditivo E 1202 , se sustituye la entrada acerca del aditivo alimentario E 1505 por el texto siguiente :
Citrato de trietilo
Clara de huevo deshidratada
Después del texto relativo al aditivo E 1452 , se inserta la entrada siguiente :
Polietilenglicol
10 g / kg »
En el anexo V , la entrada relativa al aditivo « polietilenglicol 6000 » se sustituye por el texto siguiente :
Edulcorantes »
En la parte 3 del anexo VI , se añade la entrada siguiente tras la correspondiente al aditivo E 526 :
L-cisteína
Galletas para lactantes y niños de corta edad
1 g / kg »
Esta sustancia puede estar presente de manera natural en algunos quesos como resultado de procesos de fermentación . »
A este efecto , pueden añadirse vitamina A y combinaciones de vitaminas A y D a los complementos alimenticios , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Debido a exigencias de manipulación segura , la vitamina A y las combinaciones de vitaminas A y D deben agregarse a preparados cuyo tratamiento puede requerir un alto grado de humedad y una temperatura elevada y que contienen almidones y azúcares .
La autorización de este aditivo se basó en un dictamen positivo del CCAH de 1990 que se confirmó en 1996 .
El CCAH no pudo fijar una IDA , ya que esta sustancia se descompone rápidamente en dióxido de carbono y metanol .
La EFSA evaluó la información sobre la seguridad del alcohol polivinílico como agente de revestimiento pelicular de complementos alimenticios y publicó un dictamen el 5 de diciembre de 2005 [ 9 ] .
En el dictamen , determinó que el uso del alcohol polivinílico para el recubrimiento de complementos alimenticios en forma de cápsulas o tabletas no plantea problemas de seguridad .
La EFSA evaluó la información sobre la seguridad en el uso de seis grados de polietilenglicol ( PEG 400 , PEG 3000 , PEG 3350 , PEG 4000 , PEG 6000 y PEG 8000 ) como agente de revestimiento pelicular de complementos alimenticios y emitió un dictamen al respecto el 28 de noviembre de 2006 [ 10 ] .
En el dictamen , determinó que el uso de los seis grados de polietilenglicol como agente de recubrimiento para cápsulas o tabletas en fórmulas de revestimiento pelicular de complementos alimenticios en las condiciones de utilización previstas no plantea problemas de seguridad .
La EFSA evaluó la información sobre la seguridad en el uso de la goma cassia como nuevo aditivo alimentario con una función de agente gelificante y espesante , y dio a conocer su dictamen el 26 de septiembre de 2006 [ 11 ] .
La EFSA estimó que el uso de la goma cassia como se indica en las condiciones especificadas no plantea problemas de seguridad .
La EFSA evaluó la seguridad del neotamo como potenciador del sabor y emitió su dictamen al respecto el 27 de septiembre de 2007 [ 12 ] .
La EFSA llegó a la conclusión de que el neotamo no plantea problemas de seguridad respecto a los usos propuestos como potenciador del sabor y estableció una IDA de 0-2 mg / kg de peso corporal al día .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a Irlanda a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2009 ) 10418 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( 2010/5 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo establecido en el artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , algunos Estados miembros pueden seguir dejando exentas determinadas operaciones .
Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos propios procedentes del IVA .
En virtud de lo dispuesto en artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , Irlanda puede seguir dejando exentas las operaciones que figuran en el punto 10 de la parte B del anexo X de dicha Directiva .
Irlanda pidió a la Comisión autorización para utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedente del IVA al no hallarse en condiciones de proceder al cálculo preciso de dicha base para algunas operaciones contempladas en el punto 10 de la parte B del anexo X de la Directiva relativa al IVA .
Para Irlanda , dicho cálculo implicaría probablemente unas cargas administrativas injustificadas con relación a la incidencia de estas operaciones en la base total de sus recursos propios procedentes del IVA .
Irlanda está en condiciones de proceder a un cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones .
Por lo tanto , debería autorizarse a Irlanda a calcular la base del recurso propio procedente del IVA utilizando estimaciones aproximativas de acuerdo con las disposiciones del artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y seguridad jurídica , es conveniente limitar en el tiempo la aplicabilidad de esta autorización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA a partir del 1 de enero de 2009 , se autoriza a Irlanda a utilizar estimaciones aproximativas para la siguiente categoría de operaciones a que se refiere la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE :
Transporte de personas ( punto 10 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1867/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 2/2013 del Consejo de Ministros ACP-UE
de 7 de junio de 2013
sobre la solicitud presentada por la República Federal de Somalia dirigida a obtener el estatuto de observador en el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , y la subsiguiente adhesión a dicho Acuerdo
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( en lo sucesivo « Acuerdo ACP-UE » ) , y , en particular , su artículo 94 ,
Vista la Decisión n.o 1/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de marzo de 2005 , relativa a la adopción del Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE [ 4 ] y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Cotonú entró en vigor el 1 de julio de 2008 , de conformidad con su artículo 93 , apartado 3 .
El artículo 94 del Acuerdo ACP-UE dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se pondrá en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-UE y deberá ser aprobada por este .
El 25 de febrero de 2013 , la República Federal de Somalia presentó una solicitud dirigida a obtener el estatuto de observador y la adhesión subsiguiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 94 del Acuerdo ACP-UE .
La República Federal de Somalia debe depositar el Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo ACP-UE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de la solicitud de adhesión y del estatuto de observador
Queda aprobada la solicitud de la República Federal de Somalia de adhesión al Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 .
La República Federal de Somalia depositará el Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP .
A la espera de su adhesión , la República Federal de Somalia podrá participar en las reuniones del Consejo en calidad de observador .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2013 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 44 .
Decisión n.o 2/2010 del Consejo de Ministros ACP-UE , de 21 de junio de 2010 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 68 ) .
Fue modificado en primer lugar en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 , y en segundo lugar el 22 de junio de 2010 en Uagadugu .
La segunda modificación se aplica con carácter provisional desde el 31 de octubre de 2010 [ 5 ] .
Posición Común 2009/615 / PESC del Consejo
de 13 de agosto de 2009
que modifica la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/318 / PESC [ 1 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar .
La Posición Común 2009/351 / PESC [ 2 ] del Consejo , de 27 de abril de 2009 , prorrogó hasta el 30 de abril de 2010 las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2006/318 / PESC .
El 11 de agosto de 2009 , la Unión Europea condenó el veredicto contra Daw Aung San Suu Kyi y anunció que responderá con nuevas medidas restrictivas específicas .
En vista de la gravedad de la violación de los derechos fundamentales de Daw Aung San Suu Kyi , el Consejo considera necesario incluir a los miembros del poder judicial responsables de la resolución judicial en la lista de personas y entidades sometidas a una prohibición de viajar y a la congelación de activos , que figura en el anexo II de la Posición Común 2006/318 / PESC .
Por otra parte , el Consejo considera necesario modificar la lista de personas y entidades sometidas a las medidas restrictivas con objeto de ampliar los activos congelados a empresas que son propiedad o controladas por miembros del régimen de Birmania / Myanmar o por personas o entidades asociadas con ellos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Posición Común 2006/318 / PESC se sustituirán por los anexos I y II de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 54 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 4 , 5 y 8
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o de documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo ( M / F )
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe , ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J and J Company
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J's Donuts
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe , ( a ) Maung Maung
Hijo del General Jefe Than Shwe
Kyi Kyi Shwe , ( a ) Ma Aw
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Pho La Pyae , ( a ) Nay Shwe Thway Aung
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
A3b
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
Toe Naing Mann
A3f
Zay Zin Latt
Esposa del Teniente General Thein Sein
FN 29.5.1950 Presidente del Myanmar National Olympic Council y Presidente de Myanmar Economic Corporation
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
A6a
General de División Min Aung Hlaing
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de UMEHL
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ohn Myint
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay ) desde el 23.6.2008 ( ref . anterior B9a )
Kyaw Thiha , ( a ) Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Hla Htay Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas desde el 23.6.2008 .
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de División Ko Ko
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) desde el 23.6.2008 ( ref . anterior B10a )
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Thar Aye , ( a ) Tha Aye
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , FN 16.2.1945
Wai Wai Khaing , ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
Hijo del General de División Thar Aye
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
Director General jubilado , Dirección de Asuntos Religiosos
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la región )
General de Brigada Win Myint
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Yar ( Ya ) Pyae ( Pye ) ( Pyrit )
Región oriental ( Estado de Shan ( Sur ) ) ( ref . anterior G23a )
Esposa del General de Brigada Yar ( Ya ) Pyae ( Pye ) ( Pyrit )
General de Brigada Myint Soe
Región noroccidental ( División Sagaing ) y Ministro regional sin cartera
General de Brigada Khin Zaw Oo
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental ( Estado de Shan ( Norte ) )
Esposa del General de Brigada Aung Than Htut
General de Brigada Tin Ngwe
Región central ( División Mandalay )
Esposa del General de Brigada Tin Ngwe
General de División Thaung Aye
Región occidental ( Estado de Rakhine ) ( ref . anterior B2a )
Esposa del General de División Thaung Aye
General de Brigada Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy ) y Ministro regional sin cartera
Esposa del General de Brigada Kyaw Swe
General de División Soe Win
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Soe Win
General de División Hla Min
Región meridional ( División Bago )
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Kyaw Phyo
Triángulo ( Estado de Shan ( Este ) )
General de División Wai Lwin
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Esposa de Wai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Than Htut Aung
Región central
Esposa del General de Brigada Than Htut Aung
General de Brigada Tin Maung Ohn
Región noroccidental
General de Brigada San Tun
Esposa del General de Brigada San Tun .
FN 27.9.1950 , Yangón
C4c
Hija del General de Brigada San Tun , FN .
Hija del General de Brigada San Tun , FN 16.9.1979 , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
C4d
Min Thant
25.10.1984 , Yangón , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
General de Brigada Hla Myint
Región nororiental
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
Región oriental
General de Brigada Zaw Min
Región sudoriental
Esposa del General de Brigada Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing , ( a ) Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Región meridional
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Región sudoccidental
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Región occidental
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde el 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas , desde el 25.8.2003 ) ; Secretario General de la Asociación para la Unión , la Solidaridad y el Desarrollo ( USDA )
Esposa del General de División Htay Oo
Hijo menor del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde el 18.9.2004 ( anteriormente , Viceministro de Silvicultura ) , FN 1955
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
General de División Khin Maung Mint
Obras Públicas ; también Ministro de Energía Eléctrica 2
General de División Tin Htut
Cooperativas desde el 15.5.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Esposa del Dr. Chan Nyein
Coronel Zaw Min
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.5.2006 ) FN 10.1.1949
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 ) FN 18.7.1940
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 1.2.2003 ) FN 11.7.1951
Esposa del General de División Hla Tun
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) ; anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN 22.1.1953
D10b
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad ( desde el 1.2.2003 ) , FN 1940
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Interior ( desde el 5.11.2004 ) , Ministro de Inmigración y Población desde febrero de 2009 , FN 1952
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Dra. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director General de Aung Yee Phyoe Co . Ltd . y Director de IGE Co . Ltd
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung , ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) , Director de IGE Co . Ltd
Hija de Aung Thaung
Dra. Thu Nanda Aung
Vicealmirante Soe Thein
Hija del Vicealmirante Soe Thein , FN .
Hijo del Vicealmirante Soe Thein , FN .
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.9.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan , Jefe del Departamento de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Min Thein , ( a ) Ko Pauk
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) , FN 7.11.1944
D20b
Kyu Kyu Win
D20c
Phone Myat Soe
D20d
Wei Wei Lay
D20e
D20f
San Thida Soe
D20 g
D20h
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 1.2.2003 )
Wai Wai Thar , ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
Hija del General de División Aung Min
Hijo del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.8.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde el 11.1998 ) , FN 6.7.1937
Esposa de Thaung
D24c
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transportes , desde el 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
Empleo y Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
D31a
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
VICEMINISTROS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.9.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 7.5.1998 )
General de División Aye Myint
Defensa ( desde el 15.5.2006 )
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Hijo del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
Aung Khaing Moe
( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de ser incluido en la lista )
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Energía eléctrica(2 )
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 )
Dra. Khin Mya Win
Esposa de Maung Myint
Sanidad ( desde el 16.11.1967 ) ; FN 25.1.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E12c
Dr. Tun Tun Oo
Dra.
Mya Nandar
E12e
E12f
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra. Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee , ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.8.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myin
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Sanidad ( viceministro suplementario ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del Dr. Paing Soe
General de División Thein Tun
Correos y Telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de División Kyaw Swa Khaing
Industria
Esposa de Kyaw Swa Khaing
General de División Thein Htay
Defensa
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Trabajo ( desde el 7.11.2007 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Ayudante General Adjunto
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
Esposa del General de División Soe Maung
General de División Thein Htaik , ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
Esposa del General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Maung Maung Aye
Comandante de la Escuela de Estado Mayor ( desde junio de 2008 )
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi , ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Hla Htay Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Tun Nay Lin
Rector/ Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN 1.2.1946 ; LN Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , ref . K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun , ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
General de División Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Secretario , Gobierno de la Unión de Birmania
General de División Thura Myint Aung
Ayudante General ( ref . anterior B8a , promovido del Mando Regional Sudoccidental )
General de División Maung Shein
Inspección de Servicios de Defensa y Auditor General
General de División Khin Zaw
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypidaw , Mandalay ) .
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Yangón 1 ( Yangón septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Yangón oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Yangón occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Yangón meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Teniente Coronel Zaw Win
Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en la circunscripción de Thanlin
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Jefe de la Armada .
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandante del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
Jefe de Estado Mayor ( Aire )
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Comandante de la Base Aérea de Pathein , Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
G61c
Zin Mon Aye
G61d
Htet Aung
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Than Htut
DIL
DIL
DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Lalaw
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Tun Than
DIL , Bago
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL
Teniente Coronel Aung Kyaw Zaw
Mayor Hla Phyo
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Nyan Myint Kyaw
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Comandante del Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento Pyinmana
Comandante del Destacamento Pyin Oo Lwin
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
Comandante del Destacamento Yangón
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Vicepresidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Kayah
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de Brigada Khin Yi
Esposa de Zaw Win
Director General , Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de la Policía Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Yangón
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
Teniente Coronel de la Policía Zaw Min Aung
Departamento de Seguridad del Estado
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( Pa )
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Yangón
Oficial de Estado Mayor de Yangón Este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Capitán Kan Win
Jefe de Policía de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Secretario del USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Cosecretario de USDA en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Teniente General Myint Hlaing
Ministerio de Defensa y miembro de la USDA
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director gerente , Htoo Trading Co . , Htoo Construction Co . ; FN 18.7.1964 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Hermano de Tay Za ( ref . J1a ) ; FN 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddi Trading )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win , ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y representante de la marca de cigarrillos “ London ” en los Estados de Shan y Kayah
Esposa de Aung Ko Win
Nang Lang Kham , ( a ) Nan Lan Khan
Tun ( Htun , Htoon ) Myint Naing , ( a ) Steven Law
( Ng ) Seng Hong , ( a ) Cecilia Ng o Ng Sor Hon
Esposa de Tun Myint Naing .
Consejero Delegado de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Lo Hsing-han
Padre de Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law de Asia World , FN 1938 o 1935
J5a
Khin Shwe
Véase también ref . A3f
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe ; FN 1.1.1977 , Director gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
J6a
Htay Myint
Yuzana Co . ; FN 6.2.1955 ; también Supermercado Yuzana , Hotel Yuzana y Yuzana Oil Palm Project
J6b
Aye Aye Maw
J6c
Kyin Toe
J6d
J6e
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai , ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( reserva ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a la reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Esposa del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del Gen . Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hija del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint Co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden
Director Gerente , Golden Flower Construction Company
J16a
Kyaw Thein
Propietario de la Golden Flower Co . Ltd . , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar ( UMFCCI ) y propietario de Shwe Nagar Min Co .
Eike ( Eik ) Htun , ( a ) Ayke Htun , ( a ) Aik Tun
Director General de Olympic Construction Company y de Asia Wealth Bank
Hija de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
J21a
“ Dagon ” Win Aung
Dagon International Co . Ltd . , FN 30.9.1953 ; LN Pyay , DNI n.o PRE 127435
J21b
Moe Mya Mya
Esposa de “ Dagon ” Win Aung , FN 28.8.1958 , DNI B / RGN 0121998
Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 22.2.1981 , Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung , ( a ) Christopher Aung
Hijo de “ Dagon ” Win Aung , FN 23.7.1982
Ei Hnin Khine , ( a ) Christina Aung
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 18.12.1983
Aung Myat , ( a ) Aung Myint
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1
Grupo empresarial Super One
Propietario de Yetagun Construction Co
Miembros de la judicatura
Presidente del Tribunal Supremo
Fiscal General
Asesor Jurídico
Dr. Tun Shin
Fiscal General Adjunto
Vicepresidente del Tribunal Supremo
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal de la circunscripción de Kyautada
Juez , Tribunal del Distrito Norte ;
también Secretario del Comité de Trabajo Organizador de la Convención Nacional
Juez , Tribunal del Distrito Oeste
Dirección : No . 39 Ni-Gyaw-Da Street ( corner of Sake-Ta-Thu-Kha Street ) , Kyar-Kwet-Thit Ward , Tarmway Township , Yangón , Birmania
Fiscal del Estado , Tribunal del Distrito Norte
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Particulares
General de División ( reserva ) Win Hlaing
Ex Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holdings , Myawaddy Bank
Hija del General de División ( reserva ) Win Hlaing
Director Gerente del Kambawza ( Kanbawza ) Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( ref . K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( ref . J3a )
Hijo del General de División ( reserva ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding LTD ( UMEH ) M
Esposa del Coronel Myo Myint F
Coronel Ye Htut
K4a
Coronel Myint Aung
K4b
Nu Nu Yee
K4c
Thiha Aung
K4d
Nay Linn Aung
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( reserva ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General de División Mg Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
General de División Kyaw Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Infantería de Marina )
Coronel ( reserva ) Thein Htay
Teniente Coronel ( reserva ) Chit Swe
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Departamento , Myawaddy Trading
Gobernador del Banco Central de Myanmar
Director General en funciones de Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Gerente de MICB
Empresas
Dirección
Director o propietario / Información adicional
Fecha de inclusión en la lista
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDINGS LTD . ( UMEHL ) también denominada UNION OF MYANMA ECONOMIC HOLDINGS LTD .
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , también denominada
Presidente : Teniente General Tin Aye
Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA
Myanmar Ruby Enterprise , también denominada
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd , también denominada
Myanmar Rubber Wood Co . Ltd . , también denominada Myanma Rubber Wood Co . Ltd
Myanmar Pineapple Juice Production , también denominada Myanma Pineapple Juice Production
Director Gerente : Coronel Maung Maung Aye
Ngwe Pin Le ( Silver Sea ) Livestock Breeding And Fishery Co
COMERCIO
Director Gerente : Coronel Myint Aung
SERVICIOS
Bandoola Transportation Co . Ltd
Myanmar Ar ( Power ) Construction Services , también denominada Myanma Ar ( Power ) Construction Services
Empresas conjuntas
Myanmar Segal International Ltd . ,
también denominada Myanma Segal International Ltd .
Gerente : U Be Aung
Myanmar Daewoo International , también denominada Myanma Daewoo International
Rothman Of Pall Mall Myanmar Private Ltd . , también denominada Rothman Of Pall Mall Myanma Private Ltd .
No . 38 , Virginia Park , No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Yangón
Consejero Delegado : Lai Wei Chin
Myanmar Brewery Ltd . , también denominada Myanma Brewery Ltd .
Myanmar Posco Steel Co . Ltd . , también denominada Myanma Posco Steel Co . Ltd
Myanmar Nouveau Steel Co . Ltd . , también denominada Myanma Nouveau Steel Co . Ltd .
No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Plot No . 34 / A , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Plot No . 47 , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Director Gerente : U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint
Presidente : Dr. Khin Shwe
No 1 , Konemyinttha Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón , y Thiri Mingalar Road , Insein Tsp , Yangón
MYANMAR ECONOMIC CORPORATION ( MEC ) , también denominada MYANMA ECONOMIC CORPORATION ( MEC )
Myanmar Economic Corporation ( MEC ) , también denominada Myanma Economic Corporation ( MEC )
Presidente : Teniente General Tin Aung Myint Oo ,
Coronel Ye Htut o General de Brigada Kyaw Win ,
Director Gerente : General de Brigada Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
Mec Myanmar Cable Wire Factory , también denominada Mec Myanma Cable Wire Factory
Thibaw '
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise , también denominada Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise
Director Gerente : U Win Htain
( Ministerio de Minería )
Myanmar Defence Products Industry , también denominada Myanma Defence Products Industry
( Ministerio de Defensa )
Myanma Timber Enterprise , también denominada Myanma Timber Enterprise
Director Gerente : Win Tun
Myanmar Gems Enterprise , también denominada Myanma Gems Enterprise
( Ministerio de Minería ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Director Gerente : Thein Swe
Myanmar Pearls Enterprise , también denominada Myanma Pearls Enterprise
Director Gerente : Maung Toe
Myanmar Mining Enterprise Number 1 , también denominada Myanma Mining Enterprise Number 1
Director Gerente : Saw Lwin
Myanmar Mining Enterprise Number 2 , también denominada Myanma Mining Enterprise Number 2
Director Gerente : Hla Theing
Myanmar Mining Enterprise Number 3 , también denominada Myanma Mining Enterprise Number 1
eDirector Gerente : San Tun
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) , también denominada Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Block No . ( 12 ) , Parami Road , Hlaing Township , Yangón , Myanmar
Director Gerente : Kyaw Win
Myanmar Paper & Chemical Industries , también denominada Myanma Paper & Chemical
Director Gerente : Nyunt Aung
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio of Transporte )
Director Gerente : Soe Tint
Myanma Shipyards , también denominada Myanmar Shipyards , Sinmalike
Director Gerente : Kyi Soe
Myanma Five Star Line , también denominada Myanmar Five Star Line
132-136 , Theinbyu Road , P.O. Box,1221,Yangón
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Director Gerente : Hla Myint Thein
Myanmar Infotech , también denominada Myanma Infotech
( Ministerio de Correos y Telecomunicaciones )
Myanma Industrial Construction Services , también denominada Myanmar Industrial Construction Services
No . ( 1 ) , Thitsa Road , Yankin Township , Yangón , Myanmar
Director Gerente : Soe Win
EMPRESAS DE MEDIOS DE INFORMACIÓN PROPIEDAD DEL ESTADO QUE PARTICIPAN EN LA PROMOCIÓN DE LAS POLÍTICAS Y LA PROPAGANDA DEL RÉGIMEN
Myanmar News and Periodicals Enterprise , también denominada Myanma News and Periodicals Enterprise
Director Gerente : Soe Win ( casado con Than Than Aye , miembro de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar ( MWAF ) )
Myanmar Radio and Television ( MRTV ) , también denominada Myanma Radio and Television ( MRTV )
Director Gerente : Khin Maung Htay ( casado con Nwe New , miembro de la MWAF )
Myanma Motion Picture Enterprise , también denominada Myanmar Motion Picture Enterprise
Director Gerente : Aung Myo Myint ( casado con Malar Win , miembro de la MWAF )
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de empresas a que se refieren los artículos 5 y 9
Director o propietario / Información adicional
Directores Gerentes : General de Brigada Win Hlaing y U Tun Kyi
Director Gerente : U Yin Sein
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) Director Gerente : Dr. San ( Sann ) Oo
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) , Director Gerente : Tin Aung
Director Gerente : Kyaw Htoo
( Ministerio de Comercio )
No . 30 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Yangón , Myanmar
( Ministerio de Industria 2 ) , Director Gerente : Oo Zune
( Ministerio de Cooperativas ) , Director Gerente : Hla Moe
OTRAS
Htoo Furniture , también denominada Htoo Wood Products , también denominada Htoo Wood based Industry , también denominada Htoo Wood
41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . , también denominada Pavo Trading Pte Ltd .
Presidente : Khin Shwe ,
Dirección General : Zay Thiha
U Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw , Daw Htay Htay Khaing , esposa de Zaw Zaw .
Director Ejecutivo : U Than Zaw
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine
Director Gerente : Aung Htwe Propietario : Kyaw Myint
e-mail : aone@mptmail.net.mm
Director Gerente : U Yan Win
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law ( ref . J4a , anexo II )
Filiales de Asia World :
Presidente / Director : Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law ( ref . J4a , anexo II )
Presidente / Director : Htay Myint
Myangonmyint Co ( empresa propiedad de la USDA )
Directores : “ Dagon ” Win Aung y Daw Moe Mya Mya
Propiedad de Dagon International .
Directores : “ Dagon ” Win Aung , Daw Moe Mya Mya y Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung
27-B , Kaba Aye Pagoda Road ,
H-11 , Naypyitaw , Naypyitaw
Directores : Nay Aung ( ref . D15e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( ref . D15 g , anexo II ) Director Gerente : Win Kyaing
Propiedad de la familia de Aung Thaung ( Ministerio de Industria 1 )
Propiedad de la familia de Aung Thaung
Propiedad del General de División Hla Htay Win ( ref . A9a anexo II )
77/78 , Wadan Street , Bahosi Ward ,
e-mail : mother.trade@mptmail.net.mm
Director : Aung Myat , ( a ) Aung Myint
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
Street ,
e-mail : kyawtha.wl@mptmail.net.mm
Director : U Win Lwin Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( ref . anterior A9d , anexo II ) , hijo del General Ye Myint ( ref . anterior A9a )
Propietario : Kyaing San Shwe ( ref . A1h , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( ref . A1a )
Sun Tac o Sun Tec
Propietario : Sit Taing Aung , hijo de Aung Phone ( ex Ministro de Silvicultura )
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( ref . J8c , anexo II ) , hijo del General de División Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( reserva ) ( ref . J8a , anexo II )
Myanmar Information and Communication Technology , también denominada Myanmar Infotech
Copropietario : Aung Soe Tha ( ref . D20e , anexo II )
Socio : Nandar Aye ( ref . A2c , anexo II )
e-mail : forevergroup@mptmail.net.mm
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay
Miembro del Consejo de Administración : U Khin Maung Htay
Director : U Kyaw Kyaw
Teniente General Thein Sein
Primer Ministro .
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Primer secretario
M A8b
Yangón
Región septentrional , FN 2.3.1951 , Yangón
Hijo del General de Brigada San Tun , FN 11.11.1982 , Yangón , Director de Ar Let Yone Co . Ltd
Educación ( desde el 10.8.2005 ) . Anteriormente Viceministro de Ciencia y Tecnología , miembro del Comité Ejecutivo de la USDA .
Industria 2 ( desde junio de 2008 ) ( ref . anterior G38a )
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
G87a
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
General de Brigada Aung Thein Lin ( Lynn )
Alcalde de Yangón , Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) y miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA .
Esposa de Tay Za ; FN 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Htoo ( fallecida )
Maung Weik & Co . Ltd .
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd .
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
Mayangon Township , Yangón
No 45 , No 3 , Trunk Road Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Tfno . : 095-1-660437 , 662324 , 650822
Myawaddy Bank Ltd .
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
Max Myanmar Co . Ltd .
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , Kyaukse
Yangón
Yeikmon Bayint Naung Rd . ,
Golden Flower Co . , Ltd .
214 Wardan St , Lamadaw , Yangón
Construction and Trading Co . , Ltd .
Tfno . : 00-95-1-241905/245323/254812
Asia World Co . , Ltd
Yuzana Co . , Ltd .
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
Tfno . : 95-1-558266
Tfno . : 95-67-41-4211
Tfno . : 95-1-21-0514
Tfno . : 95-1-296733
Fax : 95-1-206914
Sitio web : http://www.kyawtha.com
Lanmadaw Tsp , Yangón
Tfno . : 95-1-710242
Tfno . : 95-1-650771
Tfno . : 95-1-200747
Tfno . : 95-1-287525
Tfno . : 95-1-243178
Suntac Int'l Trading Co . , Ltd .
Tfno . : 01-650021 654463
( 14 02/03 ) , Olympic Tower I , corner of Boaungkyaw Street and Mahabandoola Street ,
Kyauktada Township ,
Yangón
Tfno . : 95-1-204013 , 95-1-204107
( ref . anterior B1a ) .
Propietario de Htay Co . ( explotación forestal y madera )
Desde junio de 2008 .
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Myanmar Economic Corporation
4 / A , No . 3 Main Road , Mingalardon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
Director Gerente : Coronel Myo Myint
Director Gerente : Coronel ( reserva ) Maung Thaung
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Presidente : Teniente Coronel ( reserva ) Ne Win , ( a ) Nay Win
Plot 22 , No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Factories Dept . Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
No 48 , Bamaw A Twin Wun Road , Zone ( 4 ) , Hlaing Thar Yar Industrial Zone , Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón , y 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangón
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries , también denominada Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries
( tfno . : +95-1-200810 , +95-1-200809 )
Pyay Road , Kamayut Township , Yangón ( tfno . : +95-1-527122 , +95-1-527119 )
Hmawbi Township , Yangón ( tfno . : +95-1-600294 )
5 Pyay Road ,
Fax : 00 95 1 252806
Tfno . : 95-1-511098 , 514262 e-mail : mms@mptmail.net.mm
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( ref . D17 g ) Propietaria de Queen Star Computer Co .
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estados de Kayah y Shan ) , desde el 23.6.2008 ( ref . anterior : B12a )
Kyu Kyu Hla
Esposa del General de División Min Aung Hlaing
Nu Nu Swe
Esposa del Teniente General Ohn Myint
Zaykabar Co .
Shwe Thanlwin Trading Co .
Kamayut Township , Yangón
334/344 2nd floor , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw , Yangón
3 / A Thathumar Rd , Cor of Waizayantar Rd , Thingangyun , Yangón
41 Nawady St , Edificio Alfa Hotel , Dagon , Yangón
130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Bahan Township , Yangón
Bahan Township ,
Yangón
Mayangon Tsp , Yangón
Mingalar Taung Nyunt Tsp Yangón
Kyauktada Tsp , Yangón
381-383 Near Bogyoke Aung San Market Shwebontha Street ,
Pabedan Tsp , Yangón
151 ( B ) Thiri Mingalar Lane
B13b
B13c
24/26 , Sule Pagoda Road ( 2nd fl , Yangón
Myanma General and Maintenance Industries , también denominada Myanmar General and Maintenance Industries
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise , también denominada Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw , Yangón
Miembro de la Junta Directiva de la UMEHL ( ref . anterior G39a )
( Edificio del Midway Bank )
24/26 , Sule Pagoda Road ( 2nd.fl , Yangón
1093 , Shwe Taung Gyar Street , Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangón
399 , Thiri Mingalar Road , Insein Tsp . , Yangón , y / o Parami Road , South Okkalapa , Yangón
24/26 , Sule Pagoda Road , Yangón
335/357 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp . , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Shwedagon Pagoda Road Dagon Tsp , Yangón
555 / B , No 4 , Highway Road , Hlaw Gar Ward , Shwe Pyi Thar Tsp , Yangón
Mindama Road , Mingalardon Tsp , Yangón
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
No.50 , Pansodan Street , Kyauktada Township
Yangón , Union of Myanmar
Bayintnaung Road , Kamayut Township , Yangón
56 , Kaba Aye Pagoda Road , Yankin Township , Yangón
Hlaing Township , Yangón
212 Theinbyu Road , Botahtaung Township , Yangón
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD ( UMEHL )
554-556 , Merchant Street , corner of 35th Street , Kyauktada Tsp , Yangón
Htoo Trading Co .
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
21 Thukha Waddy Road , Yankin Township , Yangón
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Yangón
262 Pazundaung Main Road ,
Lower Pazundaung , Yangón
Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township , Yangón
Panzundang Township ,
Tamwe Township ,
planta ) Yuzana Plaza Banyar Dala Road
23-A , Inya Myaing Street , Bahan Tsp
MNT ( Myanmar New Technology ) Propietario : Yin Win Thu
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2009
relativa a la concesión de ayudas públicas por las autoridades de la República de Lituania para la compra , entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 , de tierras agrícolas pertenecientes al Estado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la solicitud presentada el 23 de noviembre de 2009 por el Gobierno de la República de Lituania ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de noviembre de 2009 , la República de Lituania ( en lo sucesivo , « Lituania » ) presentó al Consejo una solicitud de Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en relación con el plan de Lituania de conceder ayudas públicas a los agricultores lituanos para la compra de tierras agrícolas pertenecientes al Estado .
Debido a lo insuficiente de las rentas agrarias , resulta difícil mejorar la desfavorable estructura de las explotaciones agrarias lituanas , de reducida superficie .
En 2009 , el 52,5 % de las explotaciones agrarias tenía 5 hectáreas o menos .
En 2009 , la crisis económica y financiera redujo considerablemente en Lituania los precios a la producción de los productos agropecuarios : en el primer trimestre bajaron un 27 % respecto del primer trimestre de 2008 , en el segundo trimestre un 25,3 % respecto del segundo de 2008 y en el tercero , un 8 % respecto del tercer trimestre de 2008 .
Los precios a la producción de los cultivos han resultado especialmente golpeados por esta caída : durante los mismos períodos de referencia , los precios a la producción de los cultivos bajaron en 33,6 % , 35,7 % y 17,9 % , respectivamente .
A fines de 2008 y en 2009 , en vista de la falta de capital propio por parte de los agricultores y de los elevados tipos de interés que aplicaban las entidades de crédito a los préstamos para la compra de tierras agrícolas , las perspectivas de los agricultores de obtener créditos para inversiones tales como la compra de tierras agrícolas en condiciones de mercado se redujeron drásticamente .
En el cuarto trimestre de 2008 y en 2009 , los tipos de interés de los créditos para la compra de tierras agrícolas oscilaban entre el 9,51 % y el 15,99 % anual .
Las ayudas públicas se concederán de dos formas alternativas : o bien , 1 ) multiplicando el precio de mercado de la tierra comprada por un factor de ponderación ( 0,6 o 0,75 para los agricultores jóvenes , cuando cumplan todas las condiciones que fija el régimen de ayuda ) , o bien , 2 ) vendiendo a plazos tierras agrícolas pertenecientes al Estado , en cuyo caso la ayuda corresponde a la diferencia entre el tipo de interés efectivamente pagado por el comprador , que es como mínimo el 5 % , y el tipo aplicado por el banco prestamista .
Las ayudas públicas que se pretende conceder ascienden a 55 millones de litas lituanos ( LTL ) como máximo y deben permitir la compra de un total de 370000 hectáreas de tierras agrícolas , a razón de 300 hectáreas como máximo por comprador , durante los años 2010 a 2013 .
El importe medio de la ayuda por explotación debe ser de unos 11000 LTL .
La tierra puede venderse a personas físicas que cumplan las siguientes condiciones : haber presentado el año anterior al año de presentación de su solicitud de ayuda pública una « única solicitud » en el marco de los regímenes de ayuda por superficie al amparo del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 1 ] ; llevar la contabilidad de la explotación ; tener experiencia práctica en agricultura y tener una explotación registrada , o tener experiencia práctica en agricultura y estar en posesión de un diploma en Agricultura o un certificado de formación profesional en Agricultura .
La tierra puede venderse igualmente a personas jurídicas , siempre que al menos la mitad de sus ingresos anuales procedan de la venta de productos agrícolas comercializables y que demuestren su viabilidad económica .
Las tierras agrícolas pertenecientes al Estado pueden venderse a plazos a lo largo de un tiempo no superior a 15 años ; el comprador empieza a pagar , a partir del segundo año , el 10 % del precio total , salvo los agricultores menores de 40 años , que solo tendrán que pagar el 5 % .
El comprador debe cumplir los requisitos mínimos de protección del medio ambiente , higiene y bienestar animal .
Para la venta de tierras agrícolas pertenecientes al Estado no se aplica ningún procedimiento de licitación ; el precio se calcula según la Ley lituana de principios básicos de tasación de bienes y de empresas , es decir , tras la tasación de cada parcela a precio de mercado .
Al precio así calculado se aplica un factor de ponderación de 0,6 en el caso de jóvenes agricultores menores de 40 años que hayan explotado esa tierra como mínimo un año y paguen el precio total .
Tratándose de jóvenes agricultores menores de 40 años que hayan explotado esa tierra como mínimo un año y paguen a plazos , se aplica un factor de ponderación del 0,75 .
Los compradores de tierras pertenecientes al Estado no pueden cambiar el principal destino de su uso hasta pasados cinco años del día de la compra .
En caso de haberse aplicado al precio de la tierra cualquiera de los dos factores de ponderación citados , los compradores no pueden transferir su titularidad antes de transcurridos cinco años desde el día de la compra .
La Comisión no ha iniciado hasta ahora ningún procedimiento ni adoptado ninguna posición sobre la naturaleza y la compatibilidad de las ayudas .
Se dan , por lo tanto , circunstancias excepcionales que permiten considerar — a título excepcional y en la medida estrictamente necesaria para completar debidamente la reforma agraria , mejorar la estructura de las explotaciones agrarias y aumentar la eficacia de la agricultura en Lituania — las citadas ayudas compatibles con el mercado interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considerarán compatibles con el mercado interior las ayudas públicas excepcionales , por un importe máximo de 55 millones de LTL , que concedan las autoridades lituanas entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 para préstamos destinados a la compra de tierras agrícolas pertenecientes al Estado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se deroga la Decisión 2009/590 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2009 , el Consejo , en virtud de su Decisión 2009/590 / CE [ 1 ] , adoptada sobre la base de una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Rumanía .
El Consejo observaba que el déficit de las Administraciones Públicas había alcanzado el 5,4 % del PIB en 2008 , por encima del valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado , mientras que la deuda bruta de las Administraciones Públicas alcanzaba el 13,6 % del PIB , muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado [ 2 ] .
El 7 de julio de 2009 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una Recomendación dirigida a Rumanía para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2011 a más tardar ( « Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 » ) .
Dicha Recomendación se hizo pública .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación de dicho procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda pública , al déficit público y a otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
A la hora de examinar si procede derogar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo debe adoptar una decisión sobre la base de los datos notificados .
Además , una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo solamente debe derogarse en caso de que las previsiones de los servicios de la Comisión indiquen que el déficit no superará el umbral del 3 % del PIB durante el período a que se refieren las previsiones .
Los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 , a raíz de la notificación realizada por Rumanía antes del 1 de abril de 2013 , y las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión justifican las conclusiones siguientes :
La recesión registrada durante 2009 , más grave de lo esperado , provocó una importante disminución de los ingresos públicos , lo que situó el déficit de las Administraciones Públicas en el 9 % del PIB a pesar de los esfuerzos de reducción del gasto público .
Siguiendo esta evolución inesperada y tras la ampliación del plazo para la corrección del déficit excesivo en un año , el déficit de las Administraciones Públicas se redujo posteriormente al 6,8 % del PIB en 2010 , al 5,6 % del PIB en 2011 y al 2,9 % del PIB en 2012 , lo que lo sitúa por debajo del 3 % del valor de referencia del Tratado .
El déficit se ha corregido principalmente mediante un estricto control del crecimiento del gasto , en particular a través del control de la masa salarial del sector público , la congelación de las pensiones y la reducción de todas las prestaciones sociales , excepto las pensiones .
A ello también han contribuido medidas de incremento de los ingresos tales como el aumento en 5 puntos porcentuales de los tipos del IVA y una ampliación de la base del impuesto sobre la renta .
El ajuste presupuestario se aplicó en el contexto de dos programas de ajuste económico consecutivos que contaron con el apoyo del mecanismo de ayuda a la balanza de pagos .
Según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , la deuda pública bruta experimentará un moderado incremento , pasando del 37,8 % del PIB en 2012 al 38,5 % del PIB en 2014 .
A partir de 2013 , año siguiente al de la corrección del déficit excesivo , Rumanía debería avanzar hacia su objetivo presupuestario a medio plazo a un ritmo adecuado , incluido el cumplimiento del valor de referencia del gasto .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del TFUE , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando , en opinión del Consejo , el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Rumanía ha sido corregido y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2009/590 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo en Rumanía ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/590 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 48 .
Tras la adopción de la Decisión 2009/590 / CE , el déficit y la deuda públicos para 2008 fueron revisados , pasando a cifrarse , respectivamente , en el 5,8 % del PIB y el 13,4 % del PIB .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 8 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
El 12 de febrero de 2010 , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión y reconociendo que las autoridades rumanas habían tomado medidas efectivas para atenerse a la recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 y que se habían producido en Rumanía acontecimientos económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , dirigió una versión revisada de su Recomendación a Rumanía con vistas a poner fin a la situación de déficit excesivo en 2012 a más tardar .
Esta Recomendación revisada se hizo pública .
El Programa de Convergencia de 2012 a 2016 señala que el déficit se seguirá reduciendo , situándose en el 2,4 % del PIB en 2013 y en el 2,0 % del PIB en 2014 .
Según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , suponiendo que se mantiene la misma política económica , el déficit de las Administraciones Públicas bajará al 2,6 % del PIB en 2013 y al 2,4 % del PIB en 2014 , valores que siguen estando por debajo del valor de referencia del Tratado .
Reglamento ( CE ) no 1171/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de julio de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de agosto de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de julio de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
802 t originarias de Botsuana ,
600 t originarias de Namibia ;
Alemania :
618 t originarias de Botsuana ,
730 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de agosto de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 569/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 23a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 23a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 28,797 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1765/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 en lo relativo a que se sigan utilizando las sustancias relacionadas en el anexo II
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , el cuarto párrafo del apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 2 ] , contiene medidas provisionales para encontrar alternativas a usos respecto a los cuales se han aportado pruebas técnicas complementarias que demuestran la necesidad fundamental de continuar utilizando la sustancia activa correspondiente y la ausencia de alternativas válidas .
Francia ha presentado nuevas pruebas que demuestran la necesidad de otros usos fundamentales .
La Comisión , junto con expertos de los Estados miembros , ha evaluado esta información .
La autorización de excepciones debe limitarse a los casos justificados y que no sean motivo de preocupación , relacionados con la lucha contra organismos nocivos para la que no haya alternativa válida .
En consecuencia , es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 , la línea relativa a la sustancia activa 4-CPA ( ácido 4-clorofenoxiacético ) se sustituye por la siguiente :
« 4-CPA ( ácido 4-clorofenoxiacético )
Grecia
Uvas ( sin pepitas )
España
Tomates , berenjenas
Francia
Tomates , berenjenas »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 835/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 43 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Decisión 2013/350 / PESC del Consejo
de 2 de julio de 2013
por la que se modifica y se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Medio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/33 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a D. Andreas REINICKE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por doce meses más .
El mandato debe revisarse en otoño de 2013 .
Dicha revisión debe concluirse a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría impedir el cumplimiento de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto al proceso de paz .
Dichos objetivos son , entre otros :
una paz global que deberá alcanzarse sobre la base de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , los principios de Madrid , la Hoja de Ruta , los acuerdos ya alcanzados por las partes y la Iniciativa Árabe de Paz ;
una solución consistente en dos Estados , Israel y un Estado de Palestina democrático , contiguo , viable , pacífico y soberano , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242 ( 1967 ) , 338 ( 1973 ) , 1397 ( 2002 ) y 1402 ( 2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de Madrid ;
una solución a los conflictos israelo-sirio e israelo-libanés ;
una solución para resolver el estatuto de Jerusalén como futura capital de dos Estados y una solución justa , viable y acordada al problema de los refugiados palestinos ;
el seguimiento del proceso de paz , el cual debería conducir a un acuerdo sobre el estatuto final y la creación de un Estado palestino , que incluya el refuerzo de la función del Cuarteto para Oriente Próximo ( " el Cuarteto " ) como defensor de la Hoja de Ruta , en particular de cara a la supervisión del respeto de las obligaciones que ambas partes tienen con arreglo a la Hoja de Ruta y en consonancia con todas los esfuerzos internacionales para lograr una paz global entre árabes e israelíes ;
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión de trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial dentro del marco del Cuarteto , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región .
El REUE apoyará el trabajo de la AR en la región , incluido en el marco del Cuarteto .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos contemplados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto y demás países interesados , así como con la ONU y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , y presentar propuestas de la Unión , en su nombre , en el contexto de dichas negociaciones ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales que hayan celebrado entre sí y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que afectan a la dimensión regional del proceso de paz ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , incluidos el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
formular propuestas de intervención de la Unión en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes ;
seguir de cerca las actuaciones de cada una de las Partes respecto a la aplicación de la Hoja de Ruta y a cuestiones que pudieran perjudicar al resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar en mejores condiciones el cumplimiento de las partes ;
en su condición de enviado del Cuarteto , informar sobre los avances y la evolución de las negociaciones y contribuir a la preparación de las reuniones de los enviados del Cuarteto sobre la base de las posiciones de la Unión y mediante la coordinación con los demás miembros de aquél ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión , en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos , incluidas las directrices de la Unión sobre los derechos humanos , en particular las directrices de la Unión sobre los niños y los conflictos armados y las directrices de la UE sobre la violencia contra las mujeres y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas , así como la política de la Unión respecto de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1325 ( 2000 ) en el ámbito de la mujer , la paz y la seguridad , entre otras cosas supervisando e informando sobre la evolución de los acontecimientos y formulando recomendaciones al respecto ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad de la AR .
Para ejecutar su mandato y ejercer sus responsabilidades específicas sobre el terreno , el REUE se dedicará al desempeño de su misión con carácter exclusivo .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
En el curso de sus misiones , en particular , el REUE colaborará estrechamente con la Oficina del Representante de la Unión en Jerusalén , la Delegación de la Unión en Tel Aviv y todas aquellas otras delegaciones de la Unión en la región que desempeñen un papel pertinente .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde el 1 de julio de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2013 será de 506500 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de julio de 2013 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora y de manera periódica al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo de dicho personal será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión o el SEAE .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos en comisión de servicios en las instituciones de la Unión o en el SEAE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o la institución de la Unión que lo haya enviado o , en su caso , del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
El personal del REUE estará destinado en los departamentos correspondientes del SEAE o en las delegaciones de la Unión a fin de contribuir a la coherencia y compatibilidad de sus actividades respectivas .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en el asesoramiento del SEAE , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que se hayan asignado a la zona de la misión por el SEAE ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Comisión y a la AR sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito a la AR y al CPS .
Si fuera necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la Unión sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de otros REUE activos en la región , incluido el REUE para la región del Mediterráneo Meridional .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha coordinación con el Jefe de la Delegación de la Unión en Tel Aviv , facilitará orientación política local a los Jefes de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) y de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Asistencia en relación con reclamaciones
El REUE y su personal prestarán apoyo mediante la aportación de elementos en respuesta a cualesquiera reclamaciones y obligaciones derivadas de los mandatos de los anteriores REUE para el proceso de paz en Oriente Medio , y darán asistencia administrativa y acceso a los expedientes pertinentes a tales efectos .
Artículo 14
Revisión
La ejecución de la presente Decisión y su compatibilidad con otras contribuciones de la Unión a la región se examinarán de forma periódica .
El REUE presentará al Consejo , a la Comisión y a la AR un informe de situación a más tardar a finales de octubre de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato al concluir éste .
El mandato del REUE se revisará a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 19 de 24.1.2012 , p.17 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato de D. Andreas REINICKE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo ( " proceso de paz " ) se prorroga hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 131/2009 de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 105/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé la intervención pública de la mantequilla .
El Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación relativas a la intervención pública de la mantequilla .
El artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , leído en relación con el artículo 18 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 limita la intervención pública de mantequilla a precio fijo a una cantidad de 30000 toneladas para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto .
Con el fin de cumplir con el límite de 30000 toneladas , conviene establecer un período de reflexión durante el cual , antes de adoptar una decisión sobre las ofertas , pueden adoptarse medidas especiales aplicables en particular a las ofertas pendientes .
Estas medidas pueden consistir en la suspensión de la intervención , la aplicación de un porcentaje de asignación o el rechazo de ofertas pendientes .
Todas requieren una acción rápida y debe autorizarse a la Comisión a adoptar todas las medidas necesarias sin demora .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 105/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 105/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La compra de mantequilla al 90 % del precio de referencia de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se realizará de acuerdo con las disposiciones de esta sección . » .
En el artículo 7 , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
« Las ofertas presentadas en sábado , domingo o día festivo se considerarán recibidas por el organismo competente el primer día hábil siguiente al de su presentación . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez comprobada la oferta y el quinto día hábil siguiente al de la recepción de la oferta de venta , el organismo competente expedirá un albarán de entrega , siempre que la Comisión no adopte medidas especiales de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 .
El albarán de entrega estará fecha y numerado e indicará los datos siguientes :
la cantidad que se habrá de entregar ;
la fecha límite de entrega de la mantequilla ;
el almacén frigorífico donde deberá entregarse .
No se expedirán albaranes de entrega respecto de cantidades que no hayan sido notificadas de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente artículo , se considerará que la mantequilla se entrega al organismo competente el día de entrada en el almacén frigorífico designado por aquél de toda la cantidad de mantequilla comprendida por el albarán de entrega , pero no antes del día siguiente al de la expedición de dicho albarán . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
A más tardar a las 14.00 horas ( hora de Bruselas ) de cada día hábil , el organismo competente comunicará a la Comisión las cantidades de mantequilla que , durante el día hábil anterior , hayan sido objeto de una oferta de venta de conformidad con el artículo 7 .
Con el fin de cumplir los límites contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión decidirá , sin asistencia del Comité contemplado en el artículo 195 , apartado 1 , del mismo Reglamento :
suspender las compras de intervención a precio fijo ;
cuando la aceptación de toda la cantidad ofrecida en un día determinado resulte en un rebasamiento de la cantidad máxima , establecer un porcentaje único por el cual se reduzcan las cantidades de las ofertas recibidas ese día ;
en su caso , rechazar las ofertas respecto de las cuales no se hayan expedido albaranes de entrega .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 6 , un vendedor que esté sujeto a una aceptación reducida de su oferta de conformidad con la letra b ) del presente apartado , podrá decidir retirar su oferta dentro de los cinco días hábiles siguientes a la publicación del Reglamento que fija el porcentaje de reducción . » .
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión decida , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , iniciar las compras de mantequilla mediante licitación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y con el artículo 18 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento , serán de aplicación el artículo 2 , el artículo 3 , apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 y los artículos 4 , 5 , 9 , 10 y 11 , del presente Reglamento , a menos que se disponga lo contrario en esta sección . » .
En el artículo 16 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación y de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión fijará un precio de compra máximo . » .
En el artículo 18 , se añade el apartado siguiente :
No se expedirán albaranes de entrega respecto de cantidades que no hayan sido notificadas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 . » .
En el artículo 20 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El organismo competente elegirá el almacén frigorífico disponible más cercano al lugar donde esté almacenada la mantequilla .
Sin embargo , el organismo competente podrá escoger otro almacén situado dentro de una distancia de 350 km , siempre que la elección de dicho almacén frigorífico no genere gastos de almacenamiento suplementarios .
Más allá de esta distancia , el organismo competente podrá elegir otro almacén frigorífico cuando esto suponga un gasto menor , teniendo en cuenta los gastos de almacenamiento y transporte correspondientes .
En este caso , el organismo competente comunicará su elección sin demora a la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 545/2010 de la Comisión
de 21 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 504/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 147 de 12.6.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1025/2007 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2007
por el que se modifica por octogesimoquinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2007 de la Comisión ( DO L 224 de 29.8.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añade la entrada siguiente :
« Abdelmalek Droukdel ( alias Abou Mossaab Abdelouadoud ) . Dirección : Municipio de Zayane , ciudad de Meftah , Wilaya de Blida , Argelia
Fecha de nacimiento : 20.4.1970 .
Lugar de nacimiento : Meftah , Wilaya de Blida , Argelia .
Nacionalidad : argelina .
Información adicional : a ) miembro de la Organización de Al-Qaida en el Maghreb Islámico ; b ) el tribunal de Tizi-Ouzou ( Argelia ) dictó un mandato de arresto el 15.1.2005 y le condenó in absentia el 21.3.2007 a cadena perpetua ; c ) nombre completo del padre : Rabah Droukdel ; d ) nombre completo de la madre : Z’hour Zdigha . » .
El día 27 de agosto de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I.
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Eslovenia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Eslovenia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea clarificado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también establece disposiciones para la aplicación del artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que se ha convertido en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 [ 2 ] del Consejo establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , exige que la Comisión presente un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , que se ha convertido en el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Eslovenia .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 , la Comisión transmitió al Consejo un dictamen sobre Eslovenia en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Eslovenia , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según datos notificados por las autoridades eslovenas en octubre de 2009 , el déficit de las administraciones públicas eslovenas alcanzaría el 5,9 % del PIB en 2009 , rebasando pues el valor de referencia del 3 % del PIB y sin estar próximo a él .
El exceso previsto sobre el valor de referencia puede considerarse excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Cabe señalar que ello es fruto , entre otros factores , de una grave recesión económica , en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
El crecimiento del PIB real , que se redujo a la mitad entre 2007 y 2008 , se prevé que será marcadamente negativo en 2009 ( – 7,4 % ) , de acuerdo con las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión .
Aunque los resultados presupuestarios de Eslovenia han sido buenos en los últimos años , cuando las condiciones económicas eran todavía favorables , gracias a un crecimiento de los ingresos superior al presupuestado , la ejecución del presupuesto se caracterizó por un rebasamiento del gasto .
Por otra parte , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal , ya que , según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el déficit aumentaría , pasando del 6,3 % del PIB en 2009 a aproximadamente el 7 % del PIB en 2011 , en la hipótesis de mantenimiento de la misma política económica , al tiempo que el PIB real volvería a una senda de crecimiento moderado .
Según datos notificados por las autoridades eslovenas en octubre de 2009 , la deuda bruta de las administraciones públicas sigue siendo muy inferior al valor de referencia ( 60 % del PIB ) y se prevé que será igual al 34,2 % del PIB en 2009 .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda seguirá aumentando hasta situarse en torno al 48 % del PIB en 2011 , en la hipótesis de mantenimiento de la misma política económica .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea si se cumple plenamente la doble condición de que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y de que el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Eslovenia , no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente , no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Eslovenia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relacionados con el PDE aplicado a Eslovenia pueden consultarse en : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode = _ m2
Esta estimación tiene en cuenta que , de acuerdo con los planes del Gobierno , la mayoría de las medidas excepcionales vinculadas a la crisis , conforme al Plan Europeo de Recuperación Económica , por un importe equivalente a casi el 1,25 % del PIB en 2009 , se irán desactivando gradualmente en 2010 y 2011 .
No se cumple , por tanto , el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Decisión del Parlamento Europeo
de 12 de abril de 2005
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2003 , sección III — Comisión
( 2005/529 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2003 [ 1 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas a las operaciones presupuestarias del ejercicio 2003 — Volumen I — Estados consolidados relativos a la gestión financiera y estados financieros consolidados [ SEC(2004 ) 1181 — C6-0012/2005 , SEC(2004 ) 1182 — C6-0013/2005 ] [ 2 ] ,
Visto el informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión 2002 [ COM(2004 ) 0648 — C6-0126/2004 ] ,
Visto el Informe Anual presentado a la Autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2003 [ COM(2004 ) 0740 ] ,
Vistos el Informe Anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2003 [ 3 ] y sus informes especiales acompañados de las respuestas respectivas de las instituciones auditadas ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las transacciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 4 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 8 de marzo de 2005 ( C6-0077/2005 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento financiero , de 21 de diciembre de 1977 , aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ,
Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las comisiones interesadas ( A6-0070/2005 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecuta el presupuesto bajo su propia responsabilidad y con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2003 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución adjunta ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 54 de 28.2.2003 , p. 1 .
DO C 294 de 30.11.2004 , p. 1 .
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 1 .
DO C 294 de 30.11.2004 , p. 99 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 356 de 31.12.1977 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados productos con proteína concentrada de soja originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
INICIO
El 19 de abril de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados productos con proteína concentrada de soja originarios de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició como resultado de una denuncia presentada el 7 de marzo de 2011 por Solae Europe SA ( « el denunciante » ) , que representaba una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de determinados productos con proteína concentrada de soja [ 3 ] .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y de un perjuicio importante resultante que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PARTES A LAS QUE AFECTA EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , al otro productor de la Unión conocido , a los productores exportadores y a los representantes de China , a los importadores , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , y a sus asociaciones .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de transmitir su opinión por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta todas las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores y de importadores de la Unión no vinculados , en el anuncio de inicio se previó un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores e importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 ( « el período de investigación » o « el PI » ) .
Las autoridades de China también fueron consultadas sobre el muestreo de productores exportadores .
MUESTREO DE PRODUCTORES EXPORTADORES
Veinte productores exportadores facilitaron la información solicitada para el ejercicio de muestreo y se mostraron dispuestos a cooperar dentro de los plazos establecidos .
Los volúmenes de venta de la UE declarados por estos ( grupos de ) productores exportadores representaban aproximadamente el 90 % de las importaciones afectadas durante el período de investigación .
Por tanto , la cooperación se consideró elevada .
Dado el gran número de ( grupos de ) productores exportadores que se mostraron dispuestos a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo respecto a los productores exportadores .
La Comisión seleccionó , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , una muestra basada en el mayor volumen de exportaciones representativo que podía investigarse razonablemente en el plazo disponible .
La muestra así seleccionada inicialmente constaba de dos grupos de empresas vinculadas , que representaban , entre otros , a cinco productores individuales y suponían entre el 40 % y el 50 % del volumen de exportación del producto afectado procedente de China a la UE durante el período de investigación .
Después de haber recibido indicios de que estos dos grupos posiblemente tendrían que ser tratados como una entidad única a efectos de imponer un derecho antidumping ( véase el considerando 41 ) , la muestra fue ampliada incluyendo un tercer grupo de productores exportadores , representando así entre el 45 % y el 60 % de las importaciones chinas .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , las partes afectadas y las autoridades chinas fueron consultadas sobre la selección inicial , así como sobre la ampliación posterior de la muestra .
Dos productores exportadores vinculados se opusieron a la ampliación de la muestra , argumentando que , si había que ampliarla , sería más adecuado que ellos figuraran en la muestra como tercer grupo de productores exportadores .
Cabe destacar que , conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la nueva muestra propuesta incluía a los tres grupos de productores exportadores con mayor volumen de ventas en la UE del producto afectado durante el PI .
Además , los volúmenes de ventas en la UE del producto afectado durante el PI alcanzados por los dos productores vinculados que alegaron que deberían haber sido seleccionados como tercer grupo eran muy pequeños , al representar menos de un 10 % de tales volúmenes del tercer grupo seleccionado .
Por tanto , se confirmó que , con los tres grupos propuestos , la representatividad de la muestra ampliada era mayor .
No hubo más objeciones .
MUESTREO DE LOS IMPORTADORES
Tras examinar la información presentada , y dado el gran número de importadores que se mostraron dispuestos a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo de los importadores no vinculados .
Siete importadores no vinculados , que representaban el 20 % de las importaciones totales del producto afectado en la Unión , accedieron a ser incluidos en la muestra .
Tres importadores , que representaban aproximadamente el 17 % de las importaciones totales procedentes de China y casi el 90 % de las importaciones de los importadores que cooperaron , fueron seleccionados para la muestra .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se dio a las partes afectadas la oportunidad de formular observaciones acerca de la selección de la muestra .
No hubo ninguna objeción .
Uno de los importadores incluidos en la muestra dejó de cooperar y no respondió al cuestionario .
RESPUESTAS AL CUESTIONARIO Y VERIFICACIONES
Para permitir que los grupos de productores exportadores de China incluidos en la muestra presentaran , si lo deseaban , una solicitud de trato de economía de mercado ( « TEM » ) o de trato individual ( « TI » ) , la Comisión les envió formularios de solicitud de TEM / TI .
A este respecto , dos de los grupos de empresas incluidos en la muestra solicitaron TEM , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , mientras que el otro grupo de empresas incluido en la muestra solicitó TI , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
También se enviaron formularios de solicitud de TEM / TI a ( grupos de ) productores exportadores no incluidos en la muestra que habían manifestado su intención de solicitar un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores incluidos en la muestra , así como a los productores exportadores no incluidos en la muestra que habían manifestado su intención de solicitar un examen individual , al denunciante y al otro productor de la Unión conocido , a los importadores incluidos en la muestra y a todos los usuarios conocidos .
Tras haber solicitado información a los productores en los posibles países análogos Brasil , Israel y Estados Unidos de América ( « EE. UU. » ) , también se enviaron cuestionarios a los productores de Brasil e Israel que se habían mostrado dispuestos a cooperar a fin de determinar el valor normal para las empresas a las que no se podía conceder el trato de economía de mercado ( véanse los considerandos 60 a 64 ) .
Se recibieron respuestas completas al cuestionario de los tres grupos de productores exportadores de China incluidos en la muestra , un productor brasileño , un productor israelí , un productor de la Unión ( con una instalación de producción en Bélgica y otra en Dinamarca ) , dos ( de los tres ) importadores incluidos en la muestra y cuatro usuarios de la UE .
Otro productor brasileño presentó una respuesta incompleta .
Además , se recibieron solicitudes de examen individual ( « EI » ) , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , de un productor exportador no incluido en la muestra ( « el solicitante A » ) y de un grupo de productores exportadores no incluidos en la muestra B ( conjuntamente « el solicitante B » ) [ 4 ] .
Tras haber analizado la información presentada por las partes incluidas en la muestra , así como las solicitudes que incluían cuestionarios debidamente cumplimentados , se consideró que el número de ( grupos de ) productores exportadores que debía investigarse solo en la muestra era ya tan elevado que un EI adicional resultaría excesivamente gravoso e impediría concluir la investigación a su debido tiempo .
Por tanto , se informó a los solicitantes de que su solicitud de examen individual había sido rechazada .
El solicitante B impugnó esta decisión de no examinar su solicitud de EI .
Afirmó que esta negativa sería contraria al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base y al artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo Antidumping , tal como ha interpretado recientemente el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC en el caso de los elementos de fijación [ 5 ] .
En segundo lugar , dicha negativa sería contraria al principio fundamental de proporcionalidad .
Respecto al primer argumento , el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , así como el artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo Antidumping permiten explícitamente a la autoridad encargada de la investigación que no tenga en cuenta las solicitudes de EI si el número de exportadores o productores implicados es lo suficientemente elevado como para que tal determinación sea inviable .
El Informe del Órgano de Apelación de la OMC en el caso de los elementos de fijación aclaró que las solicitudes de EI presentadas puntualmente debían aceptarse por regla general , siempre que no sean excesivamente gravosas [ 6 ] .
En este caso , la verificación de las respuestas al cuestionario y las respuestas a los formularios de solicitud de TEM de los solicitantes de EI traería consigo investigaciones sobre el terreno en una empresa ( solicitante A ) y otras dos empresas ( las que forman parte del solicitante B ) .
Durante estas investigaciones sobre el terreno , debería verificarse el cumplimiento de las disposiciones del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , así como la estructura , los costes ( incluidos los costes de producción y las compras ) , las ventas y la rentabilidad notificados en relación con todas estas entidades .
Teniendo en cuenta el gran número de entidades ya investigadas en la muestra , añadir un solicitante adicional habría sido excesivamente gravoso y habría comprometido gravemente la realización de la investigación a su debido tiempo .
Por tanto , la decisión de no aceptar estas solicitudes de examen individual se justifica jurídicamente y no infringe el principio de proporcionalidad .
Tras haber sido informada de que un EI sería demasiado gravoso , el solicitante B propuso después que retiraría su solicitud de TEM si se acordaba examinarla con vistas a un TI .
Como había alegado que solo había realizado una pequeña transacción de exportación durante el período de investigación y que ya no solicitaría TEM , argumentó que la Comisión no tendría que efectuar una inspección sobre el terreno en China para determinar el dumping y que bastaría con verificar dicha transacción de exportación única al mismo tiempo que se verificaba la respuesta del denunciante de la UE .
Sobre esta base , el exportador argumentó que la concesión de un examen individual no sería gravosa .
Sin embargo , si se concediera un EI , sería necesaria una verificación sobre el terreno del solicitante B , dado que sin una verificación sobre el terreno en China de los dos productores del grupo , no podría excluirse la existencia de otras ventas a la UE durante el PI .
Tal verificación habría sido excesivamente gravosa , habida cuenta del tamaño de la muestra , que cuenta con tres grandes grupos de empresas .
Por tanto , se rechazó la solicitud .
Se ha mantenido la decisión de no aceptar las solicitudes de trato individual .
Habida cuenta de las razones aducidas anteriormente , se ha decidido definitivamente que no podían concederse las solicitudes de examen individual , pues harían que la investigación fuera excesivamente gravosa e impedirían concluir la investigación a su debido tiempo .
La Comisión recogió y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante o la amenaza de perjuicio y el interés de la Unión .
Se efectuaron inspecciones sobre el terreno en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores de China :
Gushen Biological Technology Group Co . , Ltd y su empresa vinculada , Dezhou
Shandong Crown Soya Protein Co . , Ltd y sus empresas vinculadas , Shenxian , Qingdao y Yucheng
Shandong Sinoglory Health Food Co . , Ltd y sus empresas vinculadas , Liaocheng y Qingdao
Productor de la Unión :
Solae Europe , con instalaciones de producción en :
Bélgica , Ieper ( Solae Bélgica ) , y
Dinamarca , Aarhus ( Solae Dinamarca )
Productores del país análogo :
Bremil Industria de Produtos Alimenticios Ltda , Arroio do Meio Solae do Brasil Ind .
Com . Alimentos Ltda , Esteio , Sao Paulo
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2007 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
CONSTATACIONES EN LA FASE PROVISIONAL
En la fase provisional se consideró que el establecimiento de medidas provisionales no sería adecuado , en particular teniendo en cuenta la necesidad de seguir analizando más detenidamente el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping de determinados productos con proteína concentrada de soja procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
PROCEDIMIENTO POSTERIOR
Tras la divulgación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió no establecer medidas provisionales ( « la divulgación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las constataciones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión continuó recogiendo la información que consideró necesaria para extraer sus conclusiones definitivas .
Además de las verificaciones mencionadas en el considerando 23 , se efectuó una nueva verificación en los locales de Kerry , en Bristol , Reino Unido , uno de los importadores y usuarios de proteínas de soja que cooperaron en la investigación .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado se definió en el anuncio de inicio como productos con proteína concentrada de soja que contengan un mínimo del 65 % de proteínas en peso ( N × 6,25 ) , calculado en la materia seca previa exclusión de las vitaminas , los minerales , los aminoácidos y los aditivos alimentarios añadidos , originarios de China ( « el producto afectado » ) y clasificados actualmente en los códigos NC ex21061020 , ex21069092 , ex23099010 , ex23099099 ( ex23099096 a partir del 1 de enero de 2012 ) y ex35040090 .
Dentro de la definición del producto anterior , cabe distinguir dos grupos de productos principales : i ) concentrados de proteína de soja ( « CPS » o « concentrados » , lo que incluye a los concentrados simples o básicos y a los concentrados procesados posteriormente ) , con un contenido de proteínas superior al 65 % e inferior al 90 % , y ii ) aislados de proteína de soja ( « APS » o « aislados » ) , con un contenido de proteínas superior o igual al 90 % .
También se determinó que , mientras que el concentrado simple es un producto bastante básico con escaso valor añadido , los aislados y los concentrados procesados posteriormente exigen un procesamiento considerablemente superior y , por consiguiente , son productos con mayor valor añadido .
La definición del producto , tal como se ha descrito anteriormente , incluye también los concentrados simples ( sin procesamiento posterior ) para alimentación animal .
En la UE estos concentrados fueron producidos , durante el período considerado , en una instalación del denunciante situada en Francia y por otra empresa , ADM , con sede en los Países Bajos .
A raíz de la divulgación provisional , el denunciante solicitó un cambio de la definición del producto que eliminara a los concentrados utilizados para alimentación animal .
El denunciante se opuso al enfoque propuesto en el documento provisional y argumentó que la exclusión de datos de la fábrica francesa que cerró en 2009 ( es decir , a la mitad del período considerado ) , hizo que los datos restantes fueran incoherentes ( aún se incluían datos correspondientes a ADM ) .
Por consiguiente , las ventas y la cuota de mercado de los productores de la UE del producto investigado estaban infladas artificialmente .
El denunciante argumentó que , dada la relativa estabilidad de la demanda , parte de la oferta de la fábrica francesa de Solae hasta su cierre en 2009 fue absorbida por su competidora en la UE , ADM .
Por consiguiente , el hecho de no tener en cuenta los datos correspondientes a la fábrica francesa dio lugar a una comparación errónea entre los datos del año 2008 , en el que ADM solo tuvo una pequeña cuota del mercado de concentrados para animales , y los datos del PI , en el que AMD tuvo una cuota de dicho mercado mucho más alta .
En particular , el denunciante facilitó información sobre las diferencias técnicas y químicas entre los concentrados para alimentación animal , por una parte , y otros concentrados y aislados , por otra .
Asimismo , se utilizan distintos canales de distribución para estos subgrupos .
Además , los concentrados para alimentación animal entran dentro de un código NC distinto al de otros concentrados ( para alimentación humana ) y aislados .
A raíz del alegato del denunciante , un exportador discrepó con la solicitud de limitar la definición del producto .
Sin embargo , este exportador había malinterpretado la solicitud , creyendo que se solicitaba la exclusión de todos los concentrados de proteína de soja , mientras que , en realidad , se refería únicamente a los APS simples para alimentación animal .
Además , el exportador no explicó con hechos por qué consideraba que la solicitud carecía de fundamento .
Cabe señalar también que , según la información recogida durante la investigación , las importaciones de concentrados de proteína de soja para alimentación animal representaban menos del 1 % del total de las importaciones chinas en la Unión del producto investigado ( según la definición original ) .
Teniendo en cuenta cuanto antecede y , en particular , las claras diferencias técnicas , químicas y de mercado , se considera adecuado limitar la definición del producto excluyendo los concentrados de proteína de soja simples del tipo utilizado para la alimentación animal .
Por consiguiente , el producto afectado son los productos concentrados de proteína de soja , excepto los productos del tipo utilizado para la alimentación animal , con un contenido en peso igual o superior al 65 % de proteínas ( N × 6,25 ) , calculado sobre materia seca , excluyendo las vitaminas , los minerales , los aminoácidos y los aditivos alimentarios añadidos , originarios de China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex21061020 , ex21069092 y ex35040090 .
El producto afectado se utiliza principalmente en la industria alimentaria para aplicaciones cárnicas y para sustitutos de la carne .
Entre otros usos alimentarios se encuentran aliños para ensaladas , sopas , polvo para bebidas , barras energéticas , cremas no lácteas , postres congelados , nata sintética , preparados para lactantes , pan , cereales para desayuno , pasta , etc. Gracias a su funcionalidad , el producto afectado tiene también algunas aplicaciones específicas , entre otras cosas en adhesivos , asfaltos , resinas , material de limpieza , cosméticos , tintas , cuero , pintura , revestimiento de papel , plaguicidas / fungicidas , plásticos , poliésteres y fibras textiles .
A pesar de algunas diferencias en las aplicaciones finales posibles , tanto los distintos tipos de producto afectado como los concentrados y aislados comparten las mismas características físicas y químicas básicas .
Por tanto , se consideran un único producto .
PRODUCTO SIMILAR
Se constató que el producto afectado y determinados productos concentrados de proteína de soja producidos y vendidos en el mercado interior de China y en el mercado interior de Brasil , que ha servido como país análogo , así como determinados productos concentrados de proteína de soja producidos y vendidos en la Unión por la industria de la Unión , tenían las mismas características y aplicaciones físicas , químicas y técnicas básicas .
Por tanto , se considera que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
RELACIÓN ENTRE EL GRUPO SINOGLORY Y EL GRUPO GUSHEN
Los productores exportadores incluidos en la muestra fueron Shandong Crown Soya Protein Co . Ltd y sus empresas vinculadas ( « Grupo Crown » ) , Gushen Biological Technology Group Co . Ltd y sus empresas vinculadas ( « Grupo Gushen » ) y Sinoglory Health Food Co . Ltd y sus empresas vinculadas ( « Grupo Sinoglory » ) .
En una fase temprana de la investigación , se consideró que el Grupo Gushen y el Grupo Sinoglory podrían haber sido tratados como exportadores vinculados .
Sin embargo , a raíz de las explicaciones facilitadas por los exportadores afectados , se decidió finalmente considerar al Grupo Gushen y al Grupo Sinoglory como entidades separadas a efectos de la presente investigación .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO ( « MET » )
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo en el caso de los productores que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones y los costes empresariales responden a las condiciones del mercado , sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional y se utilizan a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
El Grupo Crown y el Grupo Sinoglory solicitaron TEM .
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria tanto sobre el Grupo Crown como sobre el Grupo Sinogroup y verificó la información presentada en los formularios de solicitud de TEM y toda la información que consideró necesaria en los locales de las empresas en cuestión .
La investigación determinó que ninguno de los dos grupos cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base para la concesión de TEM .
En particular , las empresas de ambos grupos incumplían los criterios 1 , 2 y 3 .
PRIMER GRUPO
En el caso de un grupo , uno de sus productores incumplía el criterio 1 por existir la obligación de vender todos sus productos en el mercado internacional .
Si bien la empresa alegó que esta disposición no era vinculante , la empresa nunca ha vendido realmente en el mercado interior ( salvo una pequeña venta en 2007 ) .
En cuanto al criterio 2 , se constataron varios problemas de contabilidad en relación con los dos productores del grupo .
Además , una de las empresas del grupo no presentó ningún formulario de solicitud de TEM .
Por otra parte , una empresa del grupo arrendaba parte de su terreno sin ningún registro de facturas de alquiler en sus cuentas , pues no se emitían facturas ni justificantes de pago correspondientes .
Cuando se trasladó a un nuevo centro de producción y parte de su equipo se quedó sin utilizar , no se comprobó el deterioro del valor .
Por último , cuando una de las empresas del grupo compró un nuevo terreno , recibió una transferencia del gobierno que debía utilizarse como compensación a los lugareños que tuvieron que desplazarse .
Sin embargo , este pago no se utilizó para este fin , sino para reducir el coste del derecho de utilización de la tierra .
Respecto al criterio 3 , los dos productores del grupo intercambiaron materias primas procedentes de un proveedor común sin documentación o registros adecuados , sobre la base de acuerdos muy informales sin ningún ajuste de las diferencias de precios o de los honorarios : esto constituye una forma de trueque .
Además , un productor podría utilizar las tierras que pertenecen a su accionista mayoritario sin pagar nada durante años .
Según esa empresa , esto era posible porque el correspondiente derecho de utilización de la tierra había sido adquirido por la sociedad matriz a un precio muy bajo , en el contexto de su privatización .
Tras la divulgación de las conclusiones detalladas sobre el TEM y la divulgación provisional , el grupo reiteró alegaciones anteriores según las cuales no debía considerarse que uno de los dos productores estaba jurídicamente vinculado con el resto del grupo .
No obstante , con respecto a esta alegación , se constató que los dos productores llevaban a cabo una estrategia comercial e industrial coordinada junto con el resto del grupo , que incluía las prácticas de trueque mencionadas en el considerando 48 .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
El Grupo también alegó que la restricción en las ventas para uno de sus productores solo se mencionaba en sus estatutos , pero no en la licencia comercial ni en el certificado de aprobación .
Según la empresa , la restricción no era , por tanto , vinculante .
Por otra parte , se alegó que la empresa que no había presentado un formulario de solicitud de TEM no era una empresa productora o comercial , sino más bien un agente de pago y que el grupo se había esforzado al máximo por facilitar toda la información disponible .
Sin embargo , como se ha indicado anteriormente , el productor en cuestión cumplía claramente la restricción de ventas .
Además , los estatutos forman parte de los documentos que se presentan para la aprobación de las autoridades cuando se crea la empresa y , por tanto , es evidente que el contenido de estos documentos constituye la base de las operaciones reales de la empresa .
Por último , respecto a la empresa que no había presentado un formulario de solicitud de TEM , se constató realmente que esta empresa participaba en determinadas cuestiones relacionadas con las ventas de exportación del producto en cuestión y , por tanto , debía haber presentado un formulario de solicitud de TEM .
Por tanto , se rechazaron ambas alegaciones .
SEGUNDO GRUPO
En el caso del otro grupo , uno de los productores exportadores estaba también sujeto a una limitación de ventas , en virtud de la cual el 70 % de su producción debía venderse para la exportación , por lo que no cumplía el criterio 1 .
Respecto al criterio 2 , se constataron una serie de problemas en relación con la amortización de los activos y cambios en las políticas contables .
En cuanto al criterio 3 , el valor atribuido a dos terrenos en las cuentas de una de las empresas varía significativamente y se considera que , al adquirir un terreno a un precio claramente inferior al valor de mercado , la empresa recibió una subvención encubierta .
Además , otra empresa del grupo se benefició de la cesión gratuita de un terreno durante un año y adquirió derechos de utilización del mismo a un precio inferior al valor de mercado .
Por último , en la Memoria no se comunicaron una serie de garantías intragrupales , lo que contraviene la Norma Internacional de Contabilidad 24 .
Tras la comunicación de las conclusiones detalladas sobre TEM y la divulgación provisional , el grupo alegó que las ventas reales de los dos productores no estaban sujetas a ninguna restricción de ventas .
Según estas empresas , el hecho de que sus respectivos volúmenes de exportación se ajustaran a las restricciones de sus estatutos se debía únicamente al equilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado de proteína de soja .
Insistieron en que dichas disposiciones restrictivas se habían eliminado de estos textos poco después del período de investigación .
Además , en lo que respecta al criterio 2 , el grupo alegó que , al margen de pequeños errores de contabilidad , había cumplido plenamente los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) chinos , que son los que deben aplicar en lugar de las NIC .
Respecto al derecho de utilización de la tierra , el grupo alegó que el valor distinto entre ambos terrenos se debía a los costes de nivelación de uno de ellos .
Por último , señaló que la cesión gratuita de otro terreno se debió a algunos retrasos administrativos antes de que el usufructo pudiera adquirirse realmente y que , de todas formas , el valor de la exención era mínimo en comparación con los ingresos de explotación de la empresa .
En lo que respecta al criterio 1 , los estatutos forman parte de los documentos que se presentan a las autoridades y se aprueban cuando se crea la empresa .
Se considera que el hecho de que la empresa cumpliera las restricciones se debía a una exigencia al respecto y es evidente que el contenido de estos documentos constituye la base de las operaciones reales de la empresa .
Además , se destaca que la supresión de las restricciones de los estatutos tuvo lugar después del PI y , por tanto , es irrelevante para esta investigación .
Respecto al criterio 2 , estaba claro que no podían confirmarse la exactitud y la fiabilidad de los registros .
Además , los registros de contabilidad de la empresa debían auditarse de conformidad con normas internacionales de contabilidad que no pudieron confirmarse durante la verificación .
Respecto al criterio 3 , durante la verificación sobre el terreno no pudo presentarse ninguna prueba que corroborase los costes de nivelación del terreno en cuestión .
Por último , independientemente de las explicaciones presentadas , es un hecho que una de las empresas cedió su terreno gratuitamente durante un período determinado y , por lo tanto , se benefició de una subvención .
Por consiguiente , las observaciones no han llevado a modificar las conclusiones sobre el TEM .
Así pues , se confirman dichas conclusiones .
TRATO INDIVIDUAL
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en su caso , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ,
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado , y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
El Grupo Gushen solicitó únicamente TI .
Se examinó esta solicitud y no se halló ningún elemento que indicase que la empresa no había cumplido los criterios antes mencionados .
Por consiguiente , se concluyó que podía concederse TI al Grupo Gushen .
También se realizó una evaluación en relación con el Grupo Crown y el Grupo Sinoglory , pues no se había concedido TEM a estas empresas .
En ninguno de los dos casos se halló ningún elemento que indicase que las empresas incumplían los criterios mencionados anteriormente .
Por tanto , se concluye que se puede conceder TI a ambos grupos de empresas .
Tras la divulgación final , el denunciante expresó su disconformidad con la concesión de TI a los grupos exportadores incluidos en la muestra .
Sin embargo , teniendo en cuenta que no se han establecido medidas , no ha sido necesario seguir examinando este punto .
VALOR NORMAL
Tal como se explica en el considerando 46 , no se concedió TEM a ninguno de los dos grupos incluidos en la muestra que lo habían solicitado .
El tercer grupo incluido en la muestra no había solicitado TEM .
Por tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se determinó el valor normal para todos los grupos sobre la base de los precios o del valor calculado en un país análogo .
País análogo
En el anuncio de inicio , la Comisión señaló su intención de utilizar los EE. UU. como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para China , y pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Se recibieron varias observaciones y se propusieron otros países como alternativa , en particular Brasil e Israel .
El principal argumento presentado contra los EE. UU. como país análogo fue que en dicho país el producto afectado se fabrica a partir de soja modificada genéticamente , mientras que en China no es así .
El uso de soja modificada genéticamente podría hacer que el producto fuera utilizado por usuarios o industrias de transformación distintos .
Un productor exportador también señaló que la filial estadounidense del denunciante tenía una posición dominante en el mercado de los EE. UU. , lo que hacía que los precios de venta interiores estuvieran inflados .
Teniendo en cuenta estas observaciones , la Comisión pidió la cooperación de todos los productores conocidos de determinados productos con proteína concentrada de soja de Brasil , Israel y EE. UU. , formulándoles una serie de preguntas clave sobre su producción , ventas y mercados locales y preguntándoles si estarían dispuestos a facilitar información más detallada sobre sus costes y precios en caso de que su país fuera seleccionado como país análogo .
Solo un productor estadounidense y dos productores brasileños respondieron facilitando la información solicitada y mostraron su disponibilidad a seguir cooperando .
En una fase posterior , un productor israelí también presentó una respuesta completa al cuestionario .
La Comisión también intentó obtener información sobre los mercados mencionados anteriormente y sobre otros mercados potenciales por otros medios .
La información recogida de este modo fue analizada cuidadosamente .
Se confirmó que el producto estadounidense estaba compuesto principalmente por soja modificada genéticamente , a diferencia de los productos con proteína concentrada de soja procedentes de China , Brasil o Israel .
Sin embargo , no se puede extraer ninguna conclusión sobre el impacto que esta diferencia en las materias primas básicas puede tener en las características , los usos , el coste o el precio de los productos .
Además , si bien el mercado brasileño tenía un derecho de importación del 14 % , en Brasil había importantes volúmenes de productos con proteína concentrada de soja que competían con el producto producido localmente .
De hecho , los dos productores brasileños , que se mostraron dispuestos a cooperar , representaban aproximadamente las tres cuartas partes del consumo en Brasil , mientras que el mercado estadounidense parecía estar claramente dominado por dos productores nacionales muy grandes , solo uno de los cuales se había mostrado dispuesto a cooperar .
Por tanto , si bien el tamaño total del mercado estadounidense era mayor , parecía haber más competencia en Brasil , con dos grandes productores nacionales e importaciones significativas .
Por otra parte , en su conjunto los volúmenes de las ventas internas de los productores brasileños que cooperaron parecían ser de la misma magnitud que el volumen de ventas a la UE efectuadas por los productores chinos incluidos en la muestra , y las gamas de productos parecían comparables .
Por último , se constató que el mercado interior brasileño era bastante más grande que el israelí .
Habida cuenta de cuanto antecede , Brasil fue seleccionado como país análogo .
Se confirma esta selección .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores se determinó sobre la base de la información , debidamente verificada , facilitada por los productores del país análogo .
En los casos en que los tipos de producto en el mercado interior del país análogo no se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales o en los casos en que no se vendía ningún tipo parecido , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Tras la divulgación provisional , se reajustaron los cálculos para tener también en cuenta las observaciones presentadas por las partes .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
Los productores exportadores exportaron a la Unión directamente a clientes independientes o a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en China .
Por tanto , la determinación del precio de exportación se basó en los precios de exportación realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
COMPARACIÓN
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes apropiados para tener en cuenta los descuentos , los gastos en concepto de transporte , seguros , tramitación , carga y costes accesorios , embalaje y créditos , y los impuestos indirectos en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
MÁRGENES DE DUMPING
Los márgenes de dumping definitivos se expresaron como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Para cada uno de los tres grupos de productores exportadores que cooperaron en la muestra , el margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado en el país análogo con la media ponderada de los precios de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Respecto a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , el margen de dumping se calculó como una media de los tres grupos de empresas incluidos en la muestra .
Dado el alto nivel de cooperación en la investigación , pues las empresas que cooperaron representaban en torno al 90 % de las importaciones procedentes de China durante el PI , en el caso de las empresas que no cooperaron el margen a escala nacional se determinó utilizando el más alto de los márgenes comprobados en las empresas o grupos de empresas incluidos en la muestra .
Sobre esta base , los márgenes de dumping definitivos determinados son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Otras empresas
D. PERJUICIO
OBSERVACIONES PRELIMINARES
A raíz de la revisión de la definición del producto ( con la exclusión de los concentrados para alimentación animal ) , ya no se considera que una empresa — ADM , de los Países Bajos , cuya producción se limita a concentrados para alimentación animal — forme parte de la industria de la Unión .
Por consiguiente , solo el denunciante ( Solae ) fabricó el producto similar en la Unión durante el período de investigación .
Solae tiene actualmente dos plantas de fabricación en la UE : una en Bélgica , que produce aislados de proteína de soja , y otra en Dinamarca , que produce concentrados de proteína de soja ( el CPS básico y concentrados procesados posteriormente de alto valor , para los que el CPS básico sirve de producto intermedio ) .
Otro lugar de fabricación de Solae en Burdeos , Francia , que solo fabricaba y comercializaba concentrados simples para alimentación animal , cerró a principios de 2009 .
Por lo que se refiere a la producción en la UE , la investigación puso de manifiesto que el proceso de fabricación de Solae se basa exclusivamente en un acuerdo de suministro fijo con su empresa matriz suiza , Solae Europe .
En virtud de dicho Acuerdo , Solae Bélgica y Solae Dinamarca transforman la materia prima suministrada por Solae Europe a cambio de unos honorarios por los servicios prestados .
Durante todo el proceso Solae Europe sigue siendo el único titular de las materias primas , los productos intermedios y los productos acabados .
Dado que la propiedad de las materias primas y los productos acabados sigue siendo de la parte principal , los acuerdos de suministro fijo son jurídicamente distintos de otros posibles acuerdos de producción .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa el valor añadido por esas empresas de la UE asciende a más del 50 % del coste de fabricación .
Este porcentaje de valor añadido refleja , asimismo , las inversiones tecnológicas y de capital realizadas en la Unión .
El valor neto de tales inversiones en la UE es significativo y la industria da empleo a un número importante de personas en la Unión .
Se señala también que se considera que las operaciones de suministro fijo en la UE constituyen « la última transformación sustancial » y , como tales , confieren origen de la UE a los productos .
Por todo ello , se concluyó que una actividad económica como la llevada a cabo por Solae Bélgica y Solae Dinamarca en la UE podría verse amenazada por prácticas de dumping , lo que , por tanto , podría justificar la protección con independencia de la naturaleza jurídica de la actividad ( acuerdo de suministro fijo u otro acuerdo de producción ) .
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluyó que Solae Bélgica y Solae Dinamarca debían considerarse productores de la Unión que forman parte de la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras la divulgación provisional , un exportador comentó que las empresas de suministro fijo no reúnen las condiciones para ser consideradas productores de la Unión y no pueden ser objeto de investigaciones antidumping .
El exportador alegó que , dado que la propiedad de las materias primas y los productos acabados seguía siendo de Solae Europe , registrada en Suiza ( es decir , fuera de la UE ) , Solae Bélgica y Solae Dinamarca no podían considerarse productores de la Unión y no tenían derecho a protección contra las prácticas de dumping .
El exportador señaló que , en casos anteriores , como uno relativo a importaciones de bolsas y bolsitas de plástico originarias de China [ 7 ] , las instituciones decidieron excluir a dos empresas chinas de una muestra de productores exportadores porque no habían producido ellas mismas una gran cantidad de los productos exportados declarados , sino que los habían procesado para otros productores exportadores .
Cabe señalar que el caso mencionado por el exportador no es comparable con el presente .
En primer lugar , las empresas chinas del caso de las bolsas y bolsitas de plástico mencionado anteriormente tenían su propia producción ( sin acuerdo de suministro fijo ) , pero las ventas de los productos de producción propia eran demasiado reducidas como para que las empresas fueran incluidas en la muestra , mientras que , en la situación actual , Solae Bélgica y Solae Dinamarca trabajan exclusivamente con el acuerdo de suministro fijo .
Además , mientras que Solae Europe posee la totalidad de Solae Bélgica y Solae Dinamarca , en la investigación de las empresas chinas excluidas de la muestra no se halló ninguna relación de propiedad con otros productores exportadores para los que procesaran los productos .
En su escrito , el exportador menciona , asimismo , otra investigación anterior , a saber , la relativa a las importaciones de glicina originarias de China [ 8 ] , en la que la Comisión trató a algunas empresas chinas como comerciantes y no como productores , pues se constató que su actividad no podía considerarse de producción .
Se señala a este respecto que el caso de la glicina no apoya el argumento del exportador , dado que en ese caso las empresas exportadoras chinas se limitaban a realizar algunas operaciones de procesamiento que no cambiaban la composición química ni las características físicas del producto considerado .
Se trata de una situación totalmente distinta de la que nos ocupa , en la que las operaciones realizadas por las empresas de la UE convierten soja en proteína de soja y no solo cambian la composición química o las características físicas del material , sino que aportan además un importante valor añadido al producto final .
El exportador sostuvo también que el centro del proceso de toma de decisiones para toda la producción de suministro fijo en la Unión Europea tiene lugar exclusivamente en una empresa que no pertenece a la UE y que el destino de las empresas de suministro fijo depende total y exclusivamente de su empresa matriz suiza . El exportador añadió que en un caso diferente , relativo a las importaciones de acetato de vinilo originario de EE .
[ 9 ] , la Comisión excluyó a un productor de la UE de la definición de industria de la Unión por su relación con una empresa de un país específico .
Otra parte propuso también que , al analizar la cuestión del acuerdo de suministro fijo y su consideración como producción , cuestiones como el emplazamiento de la sede central , el centro de interés y el compromiso con el mercado de la UE se analizasen de forma parecida al análisis de las empresas vinculadas que se realiza al definir la industria de la Unión .
De hecho , Solae tiene , como grupo , vínculos estructurales con su empresa matriz suiza y otros vínculos empresariales con empresas estadounidenses .
No es ninguna novedad en los procedimientos antidumping que empresas con una gran presencia en la UE tengan ese tipo de vínculos estructurales , de capital o empresariales fuera de la UE .
Sin embargo , tales vínculos estructurales y empresariales fuera de la UE no ponen en tela de juicio la conclusión de que los denunciantes pueden ser considerados productores de la UE .
Se señala que tales argumentos serían pertinentes a los efectos del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base y la definición de industria de la Unión solo en caso de que Solae Europe fuera una empresa en un país específico , China en este caso .
Es evidente que en este caso no es así y , por tanto , el argumento del exportador es improcedente .
Además , se reitera que la propiedad del material utilizado y del producto acabado no es el criterio decisivo para definir a un productor de la Unión .
Si bien el suministro fijo es jurídicamente distinto de otros acuerdos de producción , las empresas que producen con suministro fijo pueden ser consideradas productores de la Unión .
Este enfoque se ajusta a la práctica anterior de las instituciones , por ejemplo en la reconsideración por expiración sobre las importaciones de alcohol furfurílico originarias de China [ 10 ] .
Se reitera que , en el presente caso , el valor añadido por las empresas de la UE asciende a más del 50 % del coste de fabricación .
Este porcentaje de valor añadido refleja las inversiones tecnológicas y de capital realizadas en la Unión .
En conclusión , Solae Bélgica y Solae Dinamarca se consideran productores de la Unión que forman parte de la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hará referencia a ellas como la « industria de la Unión » .
La producción total de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se determinó sobre la base de la respuesta del denunciante al cuestionario .
Dado que la industria de la Unión solo está compuesta por un productor , los datos que figuran a continuación se presentan en un formato indexado para preservar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
CONSUMO DE LA UNIÓN
El consumo de la Unión se determinó sobre la base de los volúmenes de ventas de la producción de suministro fijo de la industria de la Unión destinada al mercado de la Unión , los volúmenes de importación en el mercado de la Unión según datos de Eurostat , y las estimaciones del denunciante .
Los códigos NC que abarcan determinados productos con proteína concentrada de soja comprenden también una gama más amplia de productos , no solo el producto investigado .
Basándose en una amplia investigación y en su conocimiento del mercado , el denunciante realizó estimaciones sobre el valor y el volumen de las importaciones del producto investigado en la Unión .
Dichas estimaciones se examinaron durante la investigación y se consideran fiables .
Los servicios de la Comisión no recibieron ninguna observación con una propuesta alternativa que cuestionase el uso de estas estimaciones para la presente investigación .
Una parte alegó que la metodología utilizada para calcular las importaciones no se había explicado suficientemente .
No obstante , estas críticas no se justificaron posteriormente .
La parte se mostró crítica con el enfoque de la Comisión , pero no propuso ninguna alternativa más adecuada o fiable .
Las críticas se relacionaban principalmente con el hecho de que la parte no pudo presentar sus observaciones .
Se recuerda que la versión no confidencial de la denuncia , en la que se expone la metodología de exclusión , estaba disponible en el expediente no confidencial desde el inicio del procedimiento .
Se recuerda que los servicios de la Comisión cotejaron los datos facilitados en la denuncia y no encontraron nada que indicara que el método elegido era poco razonable .
Además , en vista de que las partes no propusieron ningún método de exclusión alternativo , sus observaciones se consideraron infundadas .
Durante el período considerado , la demanda en el mercado de la Unión disminuyó en un 8 % .
Más concretamente , el consumo de la Unión se mantuvo estable entre 2007 y 2008 , bajó un 8 % en 2009 y se mantuvo estable durante el PI .
Cuadro 1
Fuente :
Respuestas al cuestionario de la industria de la Unión y estimaciones del denunciante basadas en datos de Eurostat .
Consumo de la Unión
Volumen ( en toneladas )
Datos comerciales confidenciales
Índice ( 2007 = 100 )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO
Volumen
El volumen de las importaciones del producto afectado aumentó un 15 % durante el período considerado y llegó a 20117 toneladas durante el PI .
Más en concreto , las importaciones procedentes de China permanecieron estables en 2007 y 2008 , antes de aumentar 26 puntos porcentuales en 2009 , año en el que alcanzaron su punto máximo .
Cabe señalar que las importaciones procedentes de China se redujeron en aproximadamente 9 puntos porcentuales durante el PI .
Cuadro 2
Estimaciones del denunciante basadas en datos de Eurostat .
Volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping de los países afectados-indexada
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
El índice que refleja la evolución de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China aumentó un 25 % durante el período considerado .
Precios
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones aumentó globalmente en un 37 % durante el período considerado .
Más en concreto , llegó a aumentar inicialmente un 48 % entre 2007 y 2008 , descendió 11 puntos porcentuales en 2009 y se mantuvo en ese nivel durante el PI .
El precio medio de las importaciones procedentes de China durante el PI fue de 1569 EUR por tonelada .
Cuadro 3
Precio cif de las importaciones procedentes de China ( EUR / tonelada )
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados , en particular en el caso de los costes de créditos , costes de envío , embalaje y comisiones , a precio de fábrica , con los correspondientes precios cif medios ponderados de los exportadores de China que cooperaron cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , con ajustes adecuados para tener en cuenta todos los costes relacionados con el despacho de aduana , es decir , aranceles aduaneros y costes posteriores a la importación ( precio puesto en destino ) .
La comparación mostró que , durante el PI , las importaciones del producto afectado subcotizaron los precios de la industria de la Unión en torno a un 12 % .
Subcotización de precios
Una parte comentó que , por supuesto , el nivel de subcotización de los precios solo se ha calculado para el PI y que no se conocen los niveles de subcotización anteriores .
Sin embargo , la parte propuso que , dado que entre 2007 y el PI , los precios de importación chinos aumentaron bastante más que los precios de la industria de la Unión , cabe deducir que la subcotización de los precios ha disminuido .
De hecho , se reconoce que , si bien entre 2007 y el PI , los precios de importación chinos aumentaron en un 37 % , los precios de la industria de la Unión solo han aumentado un 15 % ( véase el considerando 119 ) .
Así pues , es evidente que , por lo que respecta a los precios medios , la diferencia entre los precios de China y de la UE se ha reducido entre 2007 y el PI .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se han determinado sobre la base de la información recogida a partir de la respuesta completa al cuestionario del denunciante , debidamente comprobada .
Producción
La producción de la Unión disminuyó un 14 % entre 2007 y el PI .
Cuadro 4
Respuestas al cuestionario .
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción del productor de la Unión se mantuvo estable durante el período considerado .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
El índice que refleja la evolución de la utilización de la capacidad disminuyó un 14 % durante el período considerado .
La tendencia en el índice de utilización de la capacidad refleja la evolución de la producción durante el período considerado , dado que la capacidad de producción permaneció estable .
Se señala que , a pesar de un descenso general , la utilización de la capacidad se mantuvo relativamente elevada y durante el PI se situó por encima del 80 % .
Volumen de ventas
Durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la UE disminuyó un 8 % .
Cuadro 6
Ventas de la UE ( toneladas )
Cuota de mercado
En conjunto , durante el período considerado la industria de la Unión mantuvo su cuota de mercado .
Más concretamente , el índice llegó a disminuir un 9 % entre 2007 y 2008 , pero ya en 2009 repuntó en un punto porcentual y aumentó otros 7 puntos porcentuales durante el PI .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
Entre 2007 y el PI , tanto el consumo de la Unión como el volumen de ventas se redujeron un 8 % y la cuota de mercado de la industria de la Unión permaneció estable .
Empleo
El empleo descendió un 7 % entre 2007 y el PI .
Cuadro 8
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad , medida como producción ( toneladas ) por empleado y por año , disminuyó un 7 % en el período considerado .
Esta disminución refleja el hecho de que la producción descendió a un ritmo más rápido que el empleo .
No obstante , se señala que entre 2009 y el PI la productividad aumentó en 8 puntos porcentuales , lo que refleja el aumento de la producción a un ritmo aún más rápido que el aumento del empleo .
Cuadro 9
Productividad ( toneladas por trabajador )
Factores que influyen en los precios de venta
Los precios medios de las ventas de los productores de la Unión aumentaron un 15 % durante el período considerado .
El precio medio aumentó en 2008 y 2009 ( un 8 % y 10 puntos porcentuales , respectivamente ) , antes de disminuir ligeramente durante el PI en 3 puntos porcentuales .
En general , los precios de determinados productos con proteína concentrada de soja dependen en gran medida de los costes de las materias primas principales ( es decir , soja en habas o en copos ) y la energía .
En su conjunto representan una proporción importante de los costes de fabricación .
Cabe señalar que el mercado de la soja es volátil y se caracteriza por unas importantes fluctuaciones anuales e incluso mensuales .
Habida cuenta de las variaciones significativas de los precios de venta entre los distintos tipos del producto objeto de investigación , la evolución de los precios medios de venta debe considerarse con precaución , dado que cualquier cambio en el precio medio está muy influido por cualquier cambio en la mezcla de productos .
Cuadro 10
Respuestas al cuestionario .
Precio unitario en el mercado de la UE ( EUR / t )
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de China , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Existencias
El nivel de las existencias de cierre permaneció en general estable entre 2007 y el PI .
Cabe señalar que las existencias representan una pequeña parte de la producción anual y , por tanto , la pertinencia de este indicador para el análisis del perjuicio es limitada .
Cuadro 11
Existencias de cierre ( toneladas )
Salarios
El coste anual de la mano de obra aumentó un 7 % entre 2007 y el PI .
Subió un 5 % entre 2007 y 2008 , antes de reducirse dos puntos porcentuales en 2009 y de aumentar después en cuatro puntos porcentuales durante el PI .
Cuadro 12
Coste anual de la mano de obra ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas del producto similar en el mercado de la UE a clientes no vinculados , expresada como porcentaje de las ventas netas , fluctuó de forma considerable .
Si bien en 2007 y 2009 la industria de la Unión logró beneficios , en 2008 y durante el PI se registraron pérdidas .
La rentabilidad oscilante puede ser un reflejo de las fluctuaciones en el mercado de la soja .
Cuadro 13
Rentabilidad de la UE ( % de las ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación también fluctuó significativamente durante el período considerado .
A partir de una cifra positiva en 2007 , se deterioró en 2008 , año en que se volvió negativa , pero volvió a mejorar en 2009 , hasta volverse otra vez negativa durante el PI .
En líneas generales , el flujo de caja siguió la tendencia de la rentabilidad .
No hubo indicios de que la industria de la Unión encontrara dificultades para reunir capital , principalmente porque está integrada en un grupo más grande .
Cuadro 14
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales en la producción del producto similar aumentaron un 4 % entre 2007 y 2008 , antes de seguir aumentando en 29 puntos porcentuales en 2009 .
Durante el PI disminuyeron ligeramente , en 5 puntos porcentuales .
En conjunto , las inversiones aumentaron un 28 % durante el período considerado .
Cuadro 15
Inversiones netas ( EUR )
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
El análisis de los datos pone de manifiesto que , globalmente , la industria de la Unión experimentó un descenso en cuanto a producción , utilización de la capacidad , ventas , empleo y productividad durante el período considerado .
También aumentaron los costes salariales .
Este panorama negativo se ve mitigado al mismo tiempo por el hecho de que la mayoría de estos indicadores experimentaron una evolución positiva entre 2009 y el PI ( 2010 ) .
En particular , entre 2009 y 2010 ( PI ) la producción y la utilización de la capacidad aumentaron en 9 puntos porcentuales ; las ventas y la cuota de mercado de la UE aumentaron en 6 y 7 puntos porcentuales respectivamente ; el empleo aumentó 2 puntos porcentuales , mientras que la productividad llegó a subir 8 puntos porcentuales .
Asimismo , la cuota de mercado global de la industria de la Unión se mantuvo estable durante el período considerado .
La rentabilidad , así como en el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja ( ambos estrechamente relacionados con la rentabilidad ) , presentan un panorama desigual de la situación económica de la industria de la Unión .
Si bien descienden en su conjunto ( entre 2007 y el PI ) , también oscilan significativamente y muestran el carácter volátil del mercado .
La inversión neta aumentó claramente entre 2007 y 2009 ( un 33 % ) y experimentó solo una pequeña disminución ( 5 puntos porcentuales ) en 2010 ( PI ) .
Asimismo , el nivel real de las pérdidas sufridas por la industria de la Unión durante el PI es relativamente moderado .
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye que la industria de la Unión ha sufrido un cierto perjuicio .
No obstante , dado que el nivel de pérdidas reales sufrido por la industria de la Unión durante el PI es relativamente insignificante y que existen indicios de recuperación hacia el final del período considerado , dicho perjuicio no puede caracterizarse como importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
A raíz de la divulgación de las conclusiones definitivas , el denunciante argumentó que , en este caso , el perjuicio debía considerarse importante porque en algunos otros casos con circunstancias supuestamente similares ( es decir , con tendencias positivas observadas hacia el final del período considerado ) [ 11 ] las conclusiones fueron diferentes .
El denunciante argumentó también que fijarse en la última parte del período considerado y sacar conclusiones de los signos de recuperación de ese período puede ser incompatible con la legislación de la OMC [ 12 ] .
A este respecto , se señala que cada caso debe ser juzgado en función de sus circunstancias .
En este caso concreto , la investigación determinó no solo unos claros signos de recuperación de la industria de la Unión al final del período considerado , sino también que la magnitud de las tendencias negativas fue relativamente limitada .
Por ejemplo , la cuota de mercado de la industria de la Unión permaneció estable y relativamente alta en su conjunto , la utilización de la capacidad descendió ligeramente , pero se mantuvo a un nivel superior al 80 % , y las inversiones aumentaron .
En cambio , en el caso del ácido oxálico [ 13 ] hubo , por ejemplo , una pérdida de cuota de mercado en la industria de la Unión del 9 % durante el PI en comparación con el primer año del período de investigación del perjuicio [ 14 ] .
En el caso del ácido cítrico [ 15 ] , se registró una pérdida parecida de cuota de mercado , así como un descenso de las inversiones [ 16 ] .
Respecto a las obligaciones de la OMC , el citado informe del Grupo Especial se refiere a una situación totalmente distinta , en la que la autoridad investigadora solo analizó datos parciales de un semestre al año de tres años consecutivos y basó sus conclusiones en este análisis incompleto .
La situación en el caso que nos ocupa es claramente distinta , ya que el análisis del perjuicio incluye datos de todo el año correspondientes a cuatro años consecutivos y además hace cierto hincapié en el hecho de que , al final de ese cuatrienio , se produjo una evolución positiva de muchas de las tendencias analizadas en comparación con el año anterior al período de investigación .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye definitivamente que cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Unión no se considera importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
Sin perjuicio de la determinación respecto a la falta de perjuicio importante y con la hipótesis de que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión podría haberse considerado importante , la Comisión examinó el posible nexo causal .
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si cualquier perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión ha sido causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Además , se examinaron otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado a la industria de la Unión , para cerciorarse de que los perjuicios causados por esos otros factores no se atribuyesen a las importaciones objeto de dumping .
EFECTOS DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Las importaciones del producto afectado aumentaron en conjunto un 15 % entre 2007 y el PI y su cuota de mercado correspondiente aumentó un 25 % a pesar de la contracción de la demanda en el mercado de la Unión .
Esta evolución coincidió en general con la frágil situación económica de la industria de la Unión .
Si bien la industria de la Unión consiguió mantener su cuota de mercado , las importaciones chinas subieron más de cinco puntos porcentuales .
Sobre esta base , parecería , a primera vista , que existe un nexo causal entre las importaciones procedentes de China y cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Sin embargo , un análisis más detallado de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la situación de la industria de la Unión no parece mostrar una correlación clara .
Por ejemplo , si bien las importaciones procedentes de China apenas aumentaron entre 2007 y 2008 ( considerando 101 ) y su precio cif de importación aumentó en 48 puntos porcentuales ( considerando 103 ) , en 2008 la industria de la Unión tuvo pérdidas significativas y perdió algo de cuota de mercado .
Esta falta de correlación entre las importaciones procedentes de China y las tendencias de los indicadores de perjuicio da a entender claramente que otros factores contribuyeron y pudieron haber causado cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Esta cuestión seguirá estudiándose más adelante .
EFECTOS DE OTROS FACTORES
Los demás factores que se examinaron en el contexto de la causalidad son : i ) la contracción de la demanda de la Unión , probablemente relacionada en parte con la crisis económica y financiera de los ejercicios 2008/2009 , y ii ) la volatilidad del mercado de la soja .
Contracción de la demanda de la Unión , probablemente relacionada en parte con la crisis financiera y económica de 2008/2009
En el período considerado pudo observarse un descenso del consumo de la Unión , del 8 % si se compara 2007 con 2010 ( el PI ) .
Muchos de los factores de perjuicio evolucionaron en gran medida en consonancia con ese factor .
Por ejemplo , el volumen de ventas de la industria de la UE también descendió un 8 % si se comparan los dos períodos citados .
Aunque la causa de la contracción de la demanda no es directamente pertinente para el análisis de la relación de causalidad , es muy posible que se debiera , al menos en parte , a la crisis financiera y económica .
Por consiguiente , podría argumentarse que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la crisis económica y a la consiguiente disminución de la demanda .
También se observa que Solae Bélgica reconoce en su informe anual a partir de 2009 que la disminución de los ingresos procedentes de los activos financieros causada por la crisis financiera ha tenido un impacto negativo en la situación financiera de la empresa .
También se reitera que la industria de la Unión ha mejorado su situación económica entre 2009 y el PI .
Esta mejora coincide claramente con la recuperación económica general .
Habida cuenta de cuanto antecede , se considera que la contracción de la demanda , probablemente causada en parte por la crisis económica , fue una causa importante de cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A raíz de la divulgación final , el denunciante alegó que la crisis económica y financiera no era la causa del perjuicio , pero no dio ningún argumento convincente al respecto y se limitó a mencionar otros casos [ 17 ] en los que las conclusiones habían sido diferentes .
A este respecto , se reitera que cada caso debe ser juzgado en función de sus circunstancias .
En este caso concreto , es un hecho que , si bien había una clara correlación entre las importaciones objeto de dumping y la situación de la industria de la Unión , la contracción de la demanda , probablemente causada en parte por la crisis económica , contribuyó a la mala situación de la industria de la Unión .
De hecho , como se ha explicado antes , en el informe anual de Solae Bélgica correspondiente a 2009 esto se reconoció explícitamente , al menos hasta cierto punto .
Sin embargo , pueden observarse diferencias importantes entre los casos mencionados por el denunciante y el caso presente .
Varias de estas diferencias se enumeran en los considerandos siguientes .
En el caso del ácido oxálico [ 18 ] , si bien algunos indicadores señalaron una evolución positiva entre 2009 y el PI , la cuota de mercado de la industria de la Unión descendió , mientras que en el caso presente aumentó casi hasta el nivel de 2007 [ 19 ] .
Además , el caso del ácido oxálico no muestra una falta de correlación año por año entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y las tendencias de los indicadores de perjuicio , que es característica del caso presente .
Las tendencias de rentabilidad también difieren .
En especial , en el caso presente la rentabilidad fluctúa considerablemente .
Y por último , en el caso presente el mercado es muy volátil .
En el caso de los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio [ 20 ] , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó cada año y , en conjunto , en 12 puntos porcentuales [ 21 ] .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó constantemente cada año y , en conjunto , en 12,4 puntos porcentuales [ 22 ] .
En el caso presente , la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó hasta 2009 y disminuyó después entre 2009 y el PI .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de la industria de la Unión ya había disminuido en 2008 y después se recuperó hasta casi alcanzar el nivel de 2007 .
En el caso de las fibras de vidrio [ 23 ] , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó constantemente cada año y , en su conjunto , en 6,3 puntos porcentuales [ 24 ] .
En el caso de las baldosas de cerámica [ 25 ] , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó de forma constante [ 26 ] .
Además , la evolución de las existencias fue muy diferente .
En el caso de las baldosas de cerámica , el aumento de las existencias era un factor de perjuicio revelador [ 27 ] .
Por último , la investigación en el caso de las baldosas de cerámica demostró que , a pesar de la recuperación en el sector de la construcción , los indicadores de la industria de la Unión seguían mostrando una tendencia a la baja [ 28 ] .
Por último , en el caso de los alcoholes grasos [ 29 ] , la evolución de los indicadores de perjuicio entre 2009 y el PI fueron distintos del caso presente ( por ejemplo , el empleo descendió ) [ 30 ] y el volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentaron entre 2009 y el PI [ 31 ] .
Por tanto , debe rechazarse la alegación del denunciante .
Volatilidad del mercado de la soja
Se ha demostrado anteriormente que la rentabilidad de la industria de la Unión oscila considerablemente e indica el carácter volátil del mercado .
Dicha volatilidad está estrechamente relacionada con las fluctuaciones en el mercado de materias primas .
El mercado al contado de la materia prima principal ( la soja ) se caracteriza tradicionalmente por importantes fluctuaciones mensuales y anuales [ 32 ] , mientras que los precios del producto final ( determinados productos con proteína concentrada de soja ) suelen ser bastante estables , pues se basan en contratos a largo plazo .
Por consiguiente , el nivel de rentabilidad del producto investigado depende en gran medida de cómo esté el mercado de la soja .
En este contexto , se observa que en 2008 se produjo , en efecto , un aumento considerable en el precio de la soja , que tuvo un impacto importante en la rentabilidad y la situación global de la industria de la Unión .
El propio denunciante reconoció que la subida del precio de la soja no había contribuido a su mala situación en 2008 .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , está claro que la volatilidad del mercado de la soja también fue una causa importante de cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A raíz de la divulgación definitiva , el denunciante alegó que la volatilidad de los precios de la soja no podía romper el nexo causal y solo era pertinente para las pérdidas de 2008 .
Sin embargo , no se han presentado pruebas fundadas al respecto .
Cabe señalar que las subidas de los precios de la soja coinciden con los malos resultados financieros de la industria de la Unión y , teniendo en cuenta que se consideró que los elevados precios de la soja fueron la principal causa de pérdidas en 2008 , no existe ninguna razón concreta por la que las pérdidas de 2010 , que coinciden con otra subida de los precios de la soja , deban tratarse de forma diferente .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
Otros factores , en particular la contracción de la demanda ( probablemente causada en parte por la crisis económica de 2008/2009 ) y la volatilidad del mercado de la materia prima principal fueron causas importantes de cualquier perjuicio para la industria de la Unión .
Por tanto , incluso en el supuesto de que la industria de la Unión sufriera un perjuicio importante , dado que estos otros factores rompen el nexo causal , no cabe concluir que el perjuicio fuera causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Dado que se ha comprobado anteriormente que la industria de la Unión no sufre un perjuicio que pueda considerarse importante y que , en cualquier caso , otros factores rompen el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y dicho perjuicio , no es necesario examinar el interés de la Unión .
G. CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado respecto a la falta de perjuicio importante para la industria de la Unión y respecto a la falta de nexo causal y con arreglo al artículo 9 del Reglamento de base , debe darse por concluido el procedimiento sin el establecimiento de ninguna medida .
Se informó a todas las partes interesadas de las conclusiones definitivas y de la intención de dar por concluido el procedimiento , y se les ofreció la oportunidad de formular observaciones .
Sus observaciones fueron tomadas en consideración , pero no modificaron las conclusiones mencionadas anteriormente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados productos con proteína concentrada de soja originarios de la República Popular China .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 121 de 19.4.2011 , p. 71 .
A pesar de su relación con un grupo chino de productores exportadores , se considera que el denunciante es un productor de la Unión , especialmente porque se dispone de pruebas que indican que las exportaciones a la UE efectuadas por dicho grupo son muy limitadas .
A título informativo , se señala que el solicitante B está vinculado al denunciante .
Informe del Órgano de Apelación de la OMC , de 15 de julio de 2011 , WT / DS397 / AB / R « Comunidades Europeas – Medidas antidumping definitivas sobre determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de China » .
Véase el considerando 319 del citado Informe del Órgano de Apelación , de 15 de julio de 2011 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
DO L 118 de 19.5.2000 , p. 6 .
DO L 209 de 17.8.2011 , p. 24 .
DO L 323 de 10.12.2009 , p. 48 .
El denunciante cita , en particular , los casos del ácido oxálico originario de la India o de China ( DO L 275 de 20.10.2011 , p. 1 ) y el ácido cítrico originario de China ( DO L 143 de 3.6.2008 , p. 13 ) .
El denunciante se refiere al Informe final del Grupo Especial en la controversia WT / DS331 / R México : Derechos antidumping sobre las tuberías de acero procedentes de Guatemala .
DO L 106 de 18.4.2012 , p. 1 .
Véase el considerando 77 del Reglamento ( CE ) no 1043/2011 de la Comisión , por el que se establece un derecho antidumping provisional ( DO L 275 de 20.10.2011 , p. 1 ) , considerando 77 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 1 .
Véanse los considerandos 68 y 72 del Reglamento ( CE ) no 488/2008 de la Comisión , por el que se establece un derecho antidumping provisional ( DO L 143 de 3.6.2008 , p. 13 ) .
Tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de China ( DO L 43 17.2.2011 , p. 9 ) ; ácido oxálico originario de India o de China ( DO L 275 de 20.10.2011 , p. 1 ) ; productos de fibra de vidrio originarios de China ( DO L 67 de 15.3.2011 , p. 1 ) y baldosas de cerámica originarias de China ( DO L 70 de 17.3.2011 , p. 5 ) .
DO L 275 de 20.10.2011 , p. 1 .
Ibídem , considerando 75 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 9 .
Ibídem , considerando 66 .
DO L 67 de 15.3.2011 , p. 1 .
Ibídem , considerando 64 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 5 .
Ibídem , considerando 73 .
Ibídem , considerandos 93-95 y 125 .
Ibídem , considerando 124 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 47 .
Ibídem , considerando 85 .
Ibídem , considerando 70 .
Algunos datos a disposición del público ( véase por ejemplo : http://www.indexmundi.com ) ponen de manifiesto que las variaciones de los precios mensuales de la soja pueden legar a + /- un 15 % .
Grupo Crown
Grupo Gushen
Grupo Sinoglory
Se mantuvo estable entre 2007 y 2008 , pero aumentó un 36 % en 2009 .
Durante el PI disminuyó en 11 puntos porcentuales .
Más concretamente , descendió un 8 % en 2008 , para luego bajar otros 15 puntos porcentuales en 2009 .
Sin embargo , se produjo una clara mejora entre 2009 y el PI , cuando la producción aumentó en 9 puntos porcentuales .
Entre 2007 y 2008 se redujo en un 8 % y , en 2009 , en otros 15 puntos porcentuales .
Después aumentó en 9 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Las ventas descendieron un 9 % entre 2007 y 2008 y otros 5 puntos porcentuales en 2009 .
Sin embargo , se produjo una clara mejora entre 2009 y el PI , cuando las ventas aumentaron en 6 puntos porcentuales .
Aumentó ligeramente entre 2007 y 2008 , antes de un fuerte descenso de 10 puntos porcentuales en 2009 .
Sin embargo , el empleo aumentó de nuevo en dos puntos porcentuales durante el PI .
Si bien descendió en 2008 , ya aumentó en 2009 .
En 2010 alcanzó un nivel muy similar al de 2007 .
Por el contrario , si bien las importaciones chinas aumentaron un 26 % entre 2008 y 2009 y su precio de importación cif bajó 11 puntos porcentuales , la industria de la Unión mantuvo su cuota de mercado y se recuperó de las pérdidas de 2008 .
Asimismo , entre 2009 y el PI , mientras que las importaciones procedentes de China mantenían su presencia en el mercado de la Unión , la situación de la industria de la Unión mejoró claramente , tal como se ha explicado anteriormente en el análisis del perjuicio .
Otros ejemplos son el empleo — en 2010 un 7 % menos que en 2007 — y la productividad , también con un 7 % menos en 2010 que en 2007 .
Por tanto , es evidente que la contracción de la demanda , cualquiera que sea su causa subyacente , fue un factor importante para la evolución de la industria de la Unión .
En este contexto , se observa que la demanda descendió , en particular , entre 2008 y 2009 .
A causa de su coincidencia en el tiempo , es altamente probable que la disminución de 8 puntos porcentuales entre 2008 y 2009 estuviera relacionada con la crisis económica .
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ,
Decisión de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa espirotetramato
[ notificada con el número C(2010 ) 7437 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en octubre de 2006 Austria recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa espirotetramato en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la integridad del expediente era necesaria para permitir su examen detallado y ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contienen esta sustancia activa , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de la sustancia activa y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en esa Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 29 de abril de 2008 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine tal información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que la evaluación no ha puesto por ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que pueda seguir examinándose el expediente .
Se espera que el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre la posible inclusión del espirotetramato en el anexo I de la citada Directiva haya concluido en un plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan espirotetramato por un período que finalice a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 .
Decisión del Consejo
de 20 de febrero de 2006
que prorroga el período de aplicación de la Decisión 82/530 / CEE por la que se autoriza al Reino Unido a permitir que las autoridades de la isla de Man apliquen un sistema de certificados especiales de importación para la carne de ovino y la carne de vacuno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo 3 del Acta de adhesión de 1972 y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , y su artículo 5 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Las normas comunitarias que regulan el comercio con terceros países de productos agrícolas sometidos a una organización común de mercados se aplican a la isla de Man con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 3 del Acta de adhesión y al Reglamento ( CEE ) no 706/73 del Consejo , de 12 de marzo de 1973 , relativo a la regulación comunitaria aplicable a las islas anglonormandas y a la isla de Man en lo que se refiere a los intercambios de productos agrícolas [ 1 ] .
La producción ganadera constituye una actividad tradicional de la isla de Man y desempeña un papel primordial en la agricultura de la isla .
En el contexto del régimen comercial con determinados terceros países de conformidad con la organización común del mercado aplicable a la isla de Man , y sin perjuicio de las disposiciones comunitarias que regulaban las relaciones entre la isla y la Comunidad , resultó conveniente autorizar a las autoridades de la isla a aplicar determinadas medidas destinadas a proteger su producción propia y el funcionamiento de su propio régimen de apoyo a la agricultura .
Por consiguiente , mediante la Decisión 82/530 / CEE del Consejo [ 2 ] , se autorizó al Reino Unido a que permitiera al Gobierno de la isla de Man aplicar un sistema de certificados especiales de importación de carne de ovino y de vacuno originaria de terceros países y de Estados miembros de la Comunidad , sin perjuicio de las medidas relativas al comercio con terceros países establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las carnes de ovino y de caprino [ 4 ] .
Esta autorización se concedió por un período que finalizó el 31 de diciembre de 2005 .
Durante el período de aplicación del régimen , se ha mantenido la actividad de los sectores ovino y vacuno en la isla de Man .
No obstante , la Comisión informó al Consejo de que los problemas estructurales en el sector podrían impedir la sostenibilidad a largo plazo de la producción ganadera en la isla .
Por este motivo , se prorroga el régimen actual por última vez a fin de permitir la reestructuración de la industria de la carne de ovino y de vacuno en la isla de Man .
A fin de que el régimen pueda aplicarse sin solución de continuidad pasado el 31 de diciembre de 2005 , la fecha de aplicación de la presente Decisión debe ser el 1 de enero de 2006 .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la Decisión 82/530 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 82/530 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 68 de 15.3.1973 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1174/86 ( DO L 107 de 24.4.1986 , p. 1 ) .
DO L 234 de 9.8.1982 , p. 7 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2000/665 / CE ( DO L 278 de 31.10.2000 , p. 25 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 .
Reglamento ( CE ) no 2147/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
Código NC
Motivación
Alambre de aluminio sin alear , con un contenido de aluminio del 99,5 % , un diámetro comprendido entre 9 y 14 mm , y una longitud de 500 a 600 m , acondicionado en bobinas de aproximadamente 1,5 m de anchura y un peso de 1,5 toneladas .
Las bobinas de alambre están parcialmente deterioradas y deformadas .
( Véase la fotografía A ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 1 c ) del capítulo 76 y por el texto de los códigos NC 7605 y 76051100 .
El producto no se clasifica en la partida 7602 porque no cumple las condiciones de la nota 8 a ) de la sección XV .
El grado de deterioro y deformación de las bobinas de alambre no altera la naturaleza del producto ya que una gran parte de las bobinas cumplen la definición de la nota 1 c ) del capítulo 76 .
Las bobinas de alambre han sido parcialmente deterioradas y deformadas antes de ser cortadas , mediante una cizalla hidráulica en cada lado del inicio de la bobina .
Una gran parte del producto consiste en alambre de aluminio .
( Véase la fotografía B ) [ 1 ]
No es de aplicación la nota 8 a ) de la sección XV porque las bobinas de alambre no son « definitivamente » inutilizables como alambre de aluminio , por lo que se excluye su clasificación de la partida 7602 .
Dado que una gran parte de las bobinas cumplen la definición de « alambre » de la nota 1 c ) del capítulo 76 , el producto se clasifica en el código NC 76051100 .
Pantalla de visualización de tecnología de plasma de 42 pulgadas con una pantalla de formato 16:9 y una configuración de 852 x 480 píxeles .
Se compone de un armazón de aluminio que contiene una capa de células de descarga entre dos substratos de cristal , y los electrodos de sostén y escritura .
Está equipado con cables planos , pero no incorpora otros componentes electrónicos ( por ejemplo una fuente de alimentación o controladores ) , ni interfaces para la conexión a otros aparatos .
Se usa como componente en la fabricación de videomonitores .
( Véase la fotografía C ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 2 b ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8529 , 852990 y 85299081 .
El artículo no se puede clasificar como producto incompleto por aplicación de la regla general 2 a ) para la interpretación de la nomenclatura combinada porque sólo incorpora cables planos .
No se clasifica en la partida 8473 como parte de una unidad de visualización de una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos , ni en la partida 8531 como parte de un tablero indicador , porque no se utiliza exclusiva o principalmente con una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 ni con un tablero indicador de la partida 8531 .
El artículo se clasifica en la partida 8529 , como parte de un videomonitor de la partida 8528 por sus dimensiones y características .
Videomonitor en color con pantalla de plasma de 42 pulgadas , formato 16:9 y una configuración de 1024 × 768 píxeles .
El aparato tiene un cuadro de ranuras con las siguientes interfaces :
una entrada RGB ,
una interfaz serie RS-232 C ,
una entrada de audio ,
una ranura para un segundo cuadro de ranuras de expansión .
La ranura para la segunda ranura de expansión de tipo interfaz permite la conexión a una amplia gama de fuentes de entrada , por ejemplo señal de video compuesta , S-vídeo y señales de vídeo separadas .
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8528 , 852821 y 85282190 .
No se clasifica en la partida 8471 , porque no es del tipo de los utilizados exclusiva o principalmente con una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos [ véanse la nota 5 B ) a ) del capítulo 84 y el apartado I D de las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 8471 ] .
No se clasifica en la partida 8531 , porque su función no es la de proporcionar una señalización visual ( véase el apartado D de las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 8531 ) .
El aparato es un videomonitor de la partida 8528 puesto que está diseñado para reproducir en la pantalla una amplia gama de señales de vídeo .
Vehículo nuevo de cuatro ruedas , con motor diesel de 954 cm3 , con un peso bruto de aproximadamente 1800 kg peso del vehículo es de 720 kg y la capacidad de carga es de 1080 kg ) y unas dimensiones aproximadas de 2,9 m de longitud x 1,6 m de anchura .
Está equipado con dos asientos , uno de los cuales es para el conductor .
Está diseñada para instalar una caja de carga , dispositivos mecánicos o equipamientos similares .
La zona de los asientos es más pequeña que la que está detrás .
El vehículo se presenta sin la caja de carga ni ningún otro accesorio .
( Véase la fotografía D ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8704 , 870421 y 87042191 .
El vehículo no está concebido para empujar o tirar de otros vehículos , aparatos o cargas , por lo que no cumple los requisitos de la nota 2 del capítulo 87 .
Tampoco está concebido principalmente para el transporte de personas .
No es un volquete automotor ( véase la nota explicativa del S.A. de la subpartida 870410 ) .
Está concebido esencialmente para el transporte de mercancías por su construcción ( por ejemplo , el sistema hidráulico ) .
Las fotografías tienen un carácter meramente indicativo .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Detrás de los asientos hay una zona de aproximadamente 1,2 m de longitud x 1,4 m de anchura , equipada con un dispositivo hidráulico de inclinación .
Decisión de la Comisión de .
20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Bayerische Landesbank — Girozentrale
[ notificada con el número C(2004 ) 3927 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El objeto del presente procedimiento es la transmisión de préstamos para la construcción de viviendas por parte del Estado federado de Baviera a Bayerische Landesbank — Girozentrale ( « BayernLB » ) .
El procedimiento se inscribe en el contexto de otros seis procedimientos incoados contra Alemania por transferencia de activos a bancos regionales alemanes , en particular a Westdeutsche Landesbank Girozentrale ( « WestLB » ) .
La Comisión remitió a Alemania el 12 de enero de 1993 una solicitud de información sobre una ampliación de capital de WestLB por importe de 4000 millones de marcos alemanes mediante la integración del Instituto de Fomento de la Vivienda ( Wohnungsbauförderanstalt — « Wfa » ) , así como sobre otras operaciones similares de ampliación de capital de los bancos regionales de otros Estados federados .
Se pedía a Alemania que indicara en qué bancos se habían realizado transferencias de activos de fomento de la vivienda y cuáles eran las razones que podían justificar tales transacciones .
Las autoridades alemanas respondieron por cartas de 16 de marzo y 17 de septiembre de 1993 .
La Comisión solicitó información complementaria por cartas de 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 , que Alemania transmitió por carta de 8 de marzo de 1994 .
Por cartas de 31 de mayo y 21 de diciembre de 1994 , la Federación de Bancos Alemanes ( Bundesverband deutscher Banken e. V.
En la segunda de las cartas citadas , la BdB presentó , por tanto , una denuncia formal ante la Comisión pidiéndole que incoara contra Alemania un procedimiento con arreglo al artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( ahora artículo 88 , apartado 2 ) .
La denuncia se hacía extensiva a operaciones similares de transferencia de activos en beneficio de Westdeutsche Landesbank , Norddeutsche Landesbank , Landesbank Schleswig-Holstein , Hamburger Landesbank y Landesbank Berlin .
En febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , varios bancos se adhirieron a título individual a la denuncia de su Federación .
Por cartas de 6 de agosto de 1997 y 30 de julio de 1998 , la BdB informó a la Comisión de otras dos transferencias de activos realizadas en Schleswig-Holstein y Hesse en beneficio de Landesbank Schleswig-Holstein y de Landesbank Hessen-Thüringen , respectivamente .
La Comisión comenzó por examinar la transferencia de activos a Westdeutsche Landesbank ( « WestLB » ) , y declaró que examinaría las operaciones de los demás bancos en función de los resultados en el asunto WestLB .
Finalmente , en 1999 decidió considerar la ayuda ( la diferencia entre la remuneración abonada y la remuneración de mercado ) incompatible con el mercado común y ordenar la recuperación de la ayuda .
El Tribunal de Primera Instancia anuló esta Decisión el 6 de marzo de 2003 por motivación insuficiente de dos elementos utilizados en el cálculo de la remuneración .
El 20 de octubre de 2004 , la Comisión , tras haber tomado conocimiento de un acuerdo entre la denunciante y todos los bancos regionales afectados ( a excepción de Helaba ) , así como los Estados federados respectivos , adoptó una nueva decisión en la que tomó en consideración las objeciones del Tribunal .
El 1 de septiembre de 1999 , la Comisión remitió a Alemania una solicitud de información sobre las transferencias de activos a los otros bancos regionales en cuestión .
A continuación , el Gobierno federal , por carta de 8 de diciembre de 1999 , facilitó información sobre la transferencia de préstamos para la construcción de viviendas del Estado federado a BayernLB , completada , tras nuevas peticiones de información de la Comisión , por cartas del Gobierno federal de 22 de enero y 3 de julio de 2001 .
Por carta de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la transferencia de préstamos para la construcción de viviendas del Estado federado de Baviera a BayernLB .
Al mismo tiempo , la Comisión incoó sendos procedimientos por operaciones similares de transferencia de activos a Norddeutsche Landesbank — Girozentrale , Landesbank Schleswig-Holstein — Girozentrale , Hamburgische Landesbank — Girozentrale y Landesbank Hessen-Thüringen .
Anteriormente , en julio de 2002 , había incoado el procedimiento por otra transferencia de activos del Estado federado de Berlín a Landesbank Berlin .
Las decisiones de incoar el procedimiento se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
Por carta de 15 de abril de 2003 , Alemania presentó sus comentarios sobre la incoación del procedimiento en el asunto BayernLB .
Por carta de 29 de julio de 2003 , la BdB presentó observaciones comunes a todas las decisiones de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 .
En respuesta a una nueva solicitud de información de la Comisión , de 5 de septiembre de 2003 , Alemania , por carta de 24 de octubre del mismo año , facilitó información complementaria y comentó las observaciones de la BdB sobre el asunto BayernLB .
Por carta de 30 de octubre de 2003 , Alemania remitió unas aclaraciones del Gobierno del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y de WestLB sobre las observaciones de la BdB relativas a la incoación del procedimiento por la transferencia de los préstamos para la construcción de viviendas a BayernLB .
Por carta de Alemania de 15 de marzo de 2004 , se informó a la Comisión sobre una modificación de los estatutos de BayernLB de 5 de marzo de 2004 , en virtud de la cual el patrimonio especial transferido , independientemente de su función como capital de garantía , ya no está disponible para la cobertura de las actividades comerciales de BayernLB .
Tras nuevas solicitudes de información de la Comisión de 7 y 27 de abril y 23 de junio de 2004 , Alemania respondió por cartas de 1 de junio y 6 de julio de 2004 .
La última solicitud de información de la Comisión , de 27 de julio de 2004 , fue respondida por Alemania por carta de 18 de agosto de 2004 .
El 19 de julio de 2004 , la denunciante — la BdB — , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB AG remitieron un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada de los activos transferidos .
En su opinión , esta remuneración debía servir de base a la Decisión de la Comisión .
La Comisión recibió la versión definitiva de este acuerdo el 13 de octubre de 2004 .
Asimismo , la BdB , el Estado federado de Baviera y BayernLB remitieron el 10 de septiembre de 2004 un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada del patrimonio transferido .
Posteriormente , la Comisión recibió diversos escritos de estos interesados , así como de Alemania .
El 24 de septiembre de 2004 , la Comisión recibió la versión definitiva de este acuerdo .
Paralelamente también se llegó a acuerdos similares en los demás casos de transferencia de activos a bancos regionales , los cuales fueron transmitidos a la Comisión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Bayerische Landesbank Girozentrale ( BayernLB ) , con sede en Munich , es uno de los mayores bancos de Alemania , con un balance consolidado de 313000 millones de euros ( a 31 de diciembre de 2003 ) .
Se creó en 1972 a raíz de la fusión del Instituto Regional de Crédito Inmobiliario ( Landesbodenkreditanstalt — « LABO » ) con Bayerische Gemeindebank ( Girozentrale ) .
El banco es una entidad crediticia de derecho público con personalidad jurídica de organismo público .
Sus propietarios son , indirectamente , el Estado federado de Baviera y la Federación de Cajas de Ahorros de Baviera ( Bayerische Sparkassen- und Giroverband ) , con un 50 % cada uno .
En 2002 , los socios del banco acordaron transferirle sus participaciones a cambio de acciones en BayernLB Holding AG , que también es propiedad al 50 % del Estado federado de Baviera y de la Federación de Cajas de Ahorros .
A BayernLB Holding AG , que en sí no es una entidad de crédito , se le ha dotado de la titularidad exclusiva de Bayerische Landesbank .
En el informe anual de 2003 se consignó un ratio de capital básico del 7,8 % y un ratio de fondos propios del 11,3 % .
La rentabilidad de los fondos propios en el año 2002 se situó en el 4,3 % , y en el año 2003 , en el 4,9 % , lo cual representa un gran retroceso con respecto a los años precedentes , en los que aún alcanzaba el 15,5 % ( 2000 ) y el 18,7 % ( 1999 ) .
Dada su estructura de propiedad , BayernLB actúa como banco doméstico del Estado federado de Baviera e instituto central de las cajas de ahorros bávaras .
Según sus propios datos , contribuye , en estrecha cooperación con sus asociados , a fortalecer e impulsar la consolidación de Baviera como centro de implantación económica .
Asimismo , actúa como banco mayorista internacional en los sectores de la banca de inversiones y la banca comercial .
Es además , según su propia información , uno de los mayores organismos emisores alemanes .
Su clientela la constituyen clientes estatales o municipales , cajas de ahorros , grupos multinacionales , empresas domésticas , inmobiliarias privadas o empresariales y clientes institucionales e instituciones financieras .
BayernLB cuenta con dos organismos sin personalidad jurídica propia , el LABO — órgano de la política pública de vivienda — y Landesbausparkasse Bayern ( LBS ) .
Con más de 9000 empleados , el grupo BayernLB está presente en los más importantes centros financieros mundiales .
En los principales mercados europeos , incluidos los de Europa Central y Oriental , y en Norteamérica y Asia , el grupo ofrece a sus clientes , a través de sus propios establecimientos , representaciones y participaciones , una amplia gama de productos bancarios .
En la actualidad , tras una reorganización de la red de puntos de apoyo en 2003 , el grupo tiene , además de dos oficinas de apoyo en Baviera y quince puntos de distribución de LBS-Bayern , cuatro oficinas en Europa y nueve en el resto del mundo .
Las 84 cajas de ahorros bávaras ( a 31 de diciembre de 2003 ) , la Cámara de Seguros de Baviera ( Versicherungskammer Bayern ) , LBS y Bayerische Landesbank componen el grupo financiero de las cajas de ahorros de Baviera . En el marco de esta agrupación se ofrecen todos los servicios del sector financiero sobre la base del modelo de « servicios financieros integrales » .
TRANSFERENCIA DE PRÉSTAMOS PARA LA CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDAS A BAYERNLB
En el proceso de fortalecimiento de la competitividad nacional e internacional de BayernLB , el parlamento del Estado federado de Baviera aprobó , el 23 de julio de 1994 , la Ley sobre la creación de un patrimonio especial mediante la transferencia de obligaciones fiduciarias del Estado federado de Baviera al capital propio de garantía de Bayerische Landesbank Girozentrale ( Gesetz über die Bildung eines Zweckvermögens durch Übertragung von Treuhandforderungen des Freistaates Bayern in das haftende Eigenkapital der Bayerischen Landesbank Girozentrale ( « Ley del patrimonio especial » ) .
El artículo 1.1 de esta Ley autoriza al gobierno del Estado federado a transferir a BayernLB los fondos públicos administrados por el LABO entre 1957 y 1990 para la constitución de una reserva especial .
El patrimonio especial transferido debía seguir utilizándose para la construcción de viviendas sociales .
Según la exposición de motivos de la Ley , era necesario ampliar los fondos propios de BayernLB para que el banco prosiguiera su próspera actividad comercial .
Era imprescindible fortalecer la base de capital del banco , ya que de lo contrario su competitividad se vería mermada de forma permanente .
Según la citada exposición de motivos , si se transferían al banco los préstamos para la construcción , hasta entonces estatales , se fortalecería su base de capital .
El primer tramo del saldo vivo de los préstamos de fomento , por un valor de aproximadamente 3811 millones de marcos alemanes , se transfirió a BayernLB con efectos a 31 de diciembre de 1994 mediante escritura de aportación de capital de 15 de diciembre de 1994 .
El segundo tramo , por un valor de aproximadamente 1216 millones de marcos alemanes , se transfirió al banco con efectos a 31 de diciembre de 1995 mediante escritura de aportación de capital de 28 de diciembre de 1995 .
Así pues , se transfirieron al banco activos por un importe total de 5027 millones de marcos alemanes .
REQUISITOS DE CAPITAL SEGÚN LA DIRECTIVA DE FONDOS PROPIOS Y LA DIRECTIVA DE SOLVENCIA
Con arreglo a la Directiva 89/647 / CEE del Consejo sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito ( en lo sucesivo , « Directiva de solvencia » ) y a la Directiva 89/299 / CEE del Consejo relativa a los fondos propios de las entidades de crédito ( en lo sucesivo , « Directiva de fondos propios » ) , en virtud de las cuales se modificó la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz ) , los bancos deben disponer de un capital de garantía del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo . De este porcentaje , un mínimo de 4 puntos porcentuales debe representar el denominado capital básico ( capital « de primer orden » ) , el cual comprende elementos de capital que deben estar a disposición de la entidad de crédito de forma inmediata y sin restricciones para cubrir riesgos o pérdidas en cuanto éstos se produzcan .
Dentro de los fondos propios totales de un banco , los fondos propios básicos revisten una importancia decisiva a efectos de supervisión , porque para la cobertura de operaciones de riesgo de un banco el capital complementario ( capital « de segundo orden » ) sólo se reconoce por el importe de los fondos propios básicos existentes .
Para el 30 de junio de 1993 , los bancos alemanes debían adaptar su capital a los nuevos requisitos de la Directiva de solvencia y de la Directiva de fondos propios .
Incluso antes de la incorporación de la Directiva de solvencia al ordenamiento jurídico alemán , muchos bancos regionales tenían proporcionalmente una insuficiente dotación de capital de garantía .
Para las entidades de crédito afectadas era , pues , imperativo fortalecer su base de fondos propios para no verse obligadas a restringir la expansión de su actividad bancaria o , por lo menos , para poder mantener su volumen de operaciones en el mismo nivel .
No obstante , ante la difícil situación presupuestaria , los socios públicos no podían aportar capital fresco , pero tampoco querían privatizar y financiar el capital adicional recurriendo a los mercados de capitales .
Así pues , se decidió proceder a transferencias de activos o capital ; por ejemplo , en el caso de WestLB se transfirieron los activos del Wfa del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
Sin embargo , en el caso de BayernLB , los citados préstamos para la construcción de viviendas se incorporaron con posterioridad a esa fecha , de tal modo que sirvieron , independientemente de esta función concreta de fortalecer la base de capital , para mantener o potenciar sus actividades comerciales generales .
REPERCUSIONES DE LA TRANSFERENCIA SOBRE LA BASE DE CAPITAL DE BAYERNLB
El volumen de las operaciones de una entidad de crédito depende en gran medida de su base de fondos propios .
Ésta aumentó en una medida considerable con la transferencia al banco de los préstamos para la construcción del LABO .
Antes de ser transferidos a BayernLB , los préstamos en cuestión fueron tasados en dos peritajes efectuados por la sociedad auditora [ ... ] de 5 de octubre de 1994 y de 30 de abril de 1996 ; el valor en efectivo resultante fue consignado en forma de reserva de capital en los fondos propios de BayernLB .
El valor en efectivo del primer tramo a 31 de diciembre de 1994 se evaluó en 655 millones de marcos alemanes , y el del segundo tramo , a 31 de diciembre de 1995 , en 542 millones de marcos alemanes .
Así pues , se creó una reserva especial de un importe total de 1197 millones de marcos alemanes .
Por carta de 8 de mayo de 1996 , la Oficina Federal de Supervisión Bancaria ( Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen — « BAKred » ) indicó que reconocía por la totalidad de su importe la reserva especial de 655 millones de marcos alemanes creada por BayernLB en tanto que capital propio de garantía en el sentido del artículo 10 de la Ley bancaria alemana .
Incluyendo la totalidad de la reserva especial de 1197 millones de marcos alemanes en tanto que capital básico de BayernLB , la BAKred , mediante carta de 20 de diciembre de 1996 , fijó el capital de garantía del banco , incluido el capital complementario , en 14600 millones de marcos alemanes a 23 de diciembre de 1996 .
La parte que representaba el capital básico en el capital de garantía ascendía , por tanto , a un total de 8800 millones de marcos alemanes .
Por tanto , la aportación de capital mediante la reserva especial representaba , sobre unos fondos propios de 14600 millones de marcos alemanes a 31 de diciembre de 1995 , aproximadamente el 8 % de los fondos propios de garantía ya existentes a 31 de diciembre de 1995 y aproximadamente el 13 % del capital básico reconocido , de unos 8800 millones de marcos alemanes .
Según la información disponible , los fondos pudieron utilizarse de forma efectiva como cobertura de riesgos a partir de la recepción de las decisiones de la BAKred , es decir , 655 millones de marcos alemanes a partir del 20 de mayo de 1996 y 1197 millones de marcos alemanes a partir del 23 de diciembre de 1996 .
En la práctica , BayernLB , según datos de Alemania , hizo uso de la reserva especial una sola vez en 1998 y únicamente durante un mes , por un importe de 14 millones de marcos alemanes .
Asimismo , Alemania explicó que el valor en efectivo de la reserva especial reconocido por la BAKred en tanto que fondos propios — 1197 millones de marcos alemanes — debía entenderse como un mero límite máximo para la cobertura de activos de riesgo y no estaba disponible de forma permanente por ese importe para respaldar créditos .
Al contrario , este valor estaba sujeto a fluctuaciones , debido sobre todo a la utilización corriente de fondos líquidos para el desembolso de préstamos , para lo cual sólo el Estado federado de Baviera era competente con arreglo al artículo 1.3 de la escritura de aportación de capital , pero también por la concesión de reducciones de la deuda crediticia sobre la base de determinados criterios de fomento .
Así , el valor en efectivo de los préstamos se situó [ ... ] marcos alemanes en 1998 y [ ... ] euros en 1999 por debajo del importe de 1197 millones de marcos alemanes reconocido a efectos de supervisión , y tuvo que compensarse recurriendo a otros elementos de capital .
Así pues , según datos de Alemania , el capital no estaba plenamente disponible para la cobertura de activos de riesgo por la totalidad del importe reconocido por la BAKred .
Alemania expuso las fluctuaciones registradas en el siguiente cuadro ( cuadro 1 ):
miles de DEM
miles de EUR
Valor en efectivo del patrimonio especial
Modificación del valor en efectivo del patrimonio especial
Reserva especial consignada en capital
Diferencia valor en efectivo / consignación en capital
REMUNERACIÓN POR LOS FONDOS PROPIOS TRANSFERIDOS
Con arreglo al artículo 4.1 de la escritura de aportación de capital firmada por el Estado federado de Baviera y BayernLB el 15 de diciembre de 1994 , se acordó una remuneración por los fondos puestos a disposición mediante la transferencia , aunque solamente por el importe utilizado en cada caso .
Según la escritura , este pago se situaba en el 0,6 % , con cargo al resultado de explotación de las actividades bancarias , sobre la parte de los fondos aportados utilizada de forma efectiva para respaldar las actividades comerciales , y la remuneración se adeudaba al aprobarse el balance del ejercicio correspondiente .
Según datos e información facilitados por Alemania , al fijarse el importe de la remuneración se tomó en consideración que con la reserva especial no se aportaba liquidez , de tal modo que la expansión comercial debía refinanciarse completamente recurriendo a préstamos de capital líquido .
Además , según datos de Alemania , a efectos fiscales la remuneración se consideraba asignación de beneficios , por lo cual no podía deducirse como gastos de explotación y , por tanto , se pagaba después de impuestos .
En relación con la base de cálculo de la remuneración , Alemania indicó durante el procedimiento que , en el supuesto de la utilización íntegra de la reserva especial , la remuneración acordada , del 0,6 % anual , habría representado unos 7,2 millones de marcos alemanes .
Como ya se ha explicado , el BayernLB , según datos de Alemania , utilizó la reserva especial una sola vez en 1998 y únicamente durante un mes , por un importe de 14 millones de marcos alemanes , por lo cual se pagó una remuneración de 7000 marcos alemanes .
Además , con arreglo al artículo 6.2 de la escritura de aportación de capital de 15 de diciembre de 1994 y al artículo 2 de la escritura de aportación de capital de 28 de diciembre de 1995 , el banco abonó al Estado federado de Baviera una comisión del 0,05 % por la asunción de una garantía subsidiaria sobre los préstamos transferidos .
Alemania proporcionó datos pormenorizados sobre los importes abonados a este respecto .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión concluyó que la transferencia de los préstamos para la construcción del Estado federado de Baviera a BayernLB constituía probablemente una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El punto de partida de su evaluación fue el principio del inversor en una economía de mercado .
Según este principio , el hecho de que una empresa sea propiedad del Estado y éste le aporte fondos no constituye en sí mismo ayuda estatal .
Sólo cuando una empresa pública recibe fondos que no habría obtenido en condiciones de mercado obtiene una ventaja gracias a la aportación de fondos estatales .
En el presente caso , la Comisión consideró que la ventaja económica obtenida por BayernLB mediante la aportación de fondos propios se plasmaba , en particular , en el aumento de su capacidad para conceder préstamos en el marco de sus operaciones crediticias comerciales , expuestas a la competencia ( los fondos propios ejercen la función de expandir las actividades comerciales ) .
En condiciones normales de mercado , toda aportación de capital debe remunerarse en función de su valor , teniendo en cuenta su función y el riesgo en que se incurre .
Por tanto , para determinar si la remuneración del capital inyectado se ajusta a las condiciones de mercado hay que tomar como base el tipo de interés a largo plazo exento de riesgo ( empréstitos federales a diez años ) , al que hay que aplicar una prima de riesgo que refleje el mayor riesgo que presentan los fondos propios .
Como la remuneración de una inversión patrimonial a largo plazo sin riesgo era ya del 7,9 % anual cuando se transfirieron los activos a finales de 1994 , una remuneración del 0,6 % anual por los fondos propios movilizados no puede considerarse acorde con el mercado , incluso si no se tiene en cuenta la necesaria prima de riesgo .
Asimismo , la Comisión dudaba de que un inversor privado actuando en condiciones de mercado hubiera aceptado que su remuneración se limitara a la parte utilizada .
Parecía también dudoso que los demás elementos de la remuneración indicados por Alemania — por ejemplo , la comisión abonada al Estado federado por la garantía subsidiaria sobre los préstamos , que ascendía al 0,05 % anual de los préstamos transferidos garantizados , los pagos de intereses de los prestatarios , que también recaían en el Estado , o los intereses de las inversiones temporales — pudieran considerarse una remuneración por la función de expansión comercial del capital de garantía .
Con todo , la Comisión admitió que la ausencia de liquidez debía tomarse en consideración al determinar la remuneración de mercado .
Según el artículo 1 de la Ley del patrimonio especial , los préstamos para la construcción de viviendas consignados como reserva especial debían emplearse , al igual que antes de su transferencia , para la construcción de viviendas sociales .
Con la transferencia , por tanto , BayernLB no obtuvo liquidez .
Si bien los fondos no líquidos del banco permitieron una expansión del volumen de sus actividades , había que tener en cuenta que el banco sólo podría maximizar el beneficio de tal expansión si el volumen adicional de créditos se refinanciaba en su totalidad en el mercado de capitales .
El Estado federado no podía , pues , esperar exactamente la misma remuneración que la de un inversor de capital líquido ; en consecuencia , parecía justificado aplicar la correspondiente deducción .
La Comisión no podía constatar que el Estado federado , al aportar los activos , hubiera velado por garantizar su adecuada participación en el reparto de beneficios del banco y en el incremento del valor de éste .
En concreto , el Estado federado no presionó para forzar un cambio de la estructura de propiedad en su beneficio , lo cual habría sido necesario para garantizar que los pagos de dividendos y las plusvalías eran acordes con el capital aportado .
Como en el presente caso no era aplicable ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , la ayuda estatal parecía incompatible con el mercado común .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Alemania , en sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , estimó que , en el presente caso , al contrario que en el asunto WestLB , la transferencia del patrimonio especial a BayernLB no puede equipararse a una aportación de capital social sino a una inversión en participaciones sin voto en el sentido del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana , lo cual ha sido reconocido por la Comisión .
Uno de sus argumentos esenciales en este sentido era que , hasta finales de 1996 , cuando se reconoció el patrimonio especial a efectos de supervisión , las cajas de ahorros bávaras , pero también una serie de inversores privados , habían puesto ya a disposición de BayernLB un volumen de capital básico de casi 1300 millones de marcos alemanes , de los cuales unos 900 fueron aportados por las cajas de ahorros , en forma de participaciones sin voto .
Estas aportaciones fueron reconocidas por la BAKred como capital básico en el sentido del artículo 10.4 de la Ley bancaria .
Así pues , en la fecha de la aportación , las participaciones sin voto ya constituían un instrumento habitual de BayernLB para la dotación de capital básico .
Además , a juicio de Alemania , también desde el punto de vista material se pueden equiparar los activos a las participaciones sin voto de BayernLB .
En su opinión , ambas formas de capital eran idénticas en cuanto a su función económica de posibilitar la expansión de las actividades , pues las dos fueron reconocidas como capital básico .
Ninguna de las dos supuso la participación directa en los incrementos de valor del banco ni añadió derechos de voto .
En cuanto al riesgo de pérdida , Alemania alegó que tampoco hay diferencias entre ambos instrumentos , pues los dos pueden emplearse para compensar pérdidas .
La única diferencia reside en que el patrimonio especial se pone a disposición sin límite temporal , mientras que las participaciones sin voto suelen estar limitadas en su duración .
Con todo , aseguró , no hay que considerar necesariamente que la reserva especial era ilimitada en el tiempo , sino que podía retirarse en cualquier momento mediante acuerdo .
Tampoco todas las participaciones sin voto son siempre a plazo fijo ; también las hay ilimitadas .
Según Alemania , un análisis comparativo muestra que en el mercado no hay una diferencia de precio sustancial entre las participaciones sin voto limitadas y las ilimitadas .
Alemania indicó asimismo que el patrimonio especial no está expuesto al riesgo de pérdida del mismo modo que el capital social .
En contraste con el caso de WestLB , en el cual , tras la transferencia del patrimonio del Wfa , éste pasó a representar casi el 50 % de los fondos propios del banco , los préstamos aportados en este caso sólo representaban alrededor del 8 % de los fondos propios de BayernLB en la fecha de la operación . Además , BayernLB , a diferencia de WestLB , no dependía del capital básico materializado en los activos de fomento de la vivienda .
El banco siempre fue rentable , y ya disponía de fondos propios considerables antes de la transferencia .
Estos fondos propios se basaban en gran medida en las participaciones sin voto adquiridas a partir de 1991 tanto por las cajas de ahorros bávaras como por empresas privadas .
Además , adujo Alemania , el Estado federado y BayernLB convinieron en que sólo iba a recurrirse al patrimonio especial para la cobertura de activos de riesgo cuando se hubieran agotado todos los demás elementos de capital .
Según Alemania , el hecho de que , con la transferencia de activos , el Estado federado incurriera en un riesgo menor que el de un inversor en capital social se debe también a que la Federación de Cajas de Ahorros , en tanto que segundo partícipe , estaba obligada , en virtud del artículo 2 del contrato suscrito entre el Estado federado y la Federación el 15 de diciembre de 1994 , a sufragar la mitad de todas las pérdidas en que incurriera BayernLB que implicaran el agotamiento de la reserva especial o su utilización por los acreedores del banco para cubrir pérdidas .
REMUNERACIÓN ADECUADA DEL PATRIMONIO ESPECIAL
Partiendo de que el capital aportado al banco es comparable al instrumento de las participaciones sin voto , y no a una aportación de capital social , Alemania llegó a la conclusión de que el patrimonio especial fue remunerado adecuadamente y , por tanto , no se concedió una ventaja a BayernLB , de tal modo que no puede inferirse la presencia de ayuda estatal .
Según sus datos , la remuneración acordada consistía en el pago de una comisión de aval del 0,6 % anual , en función de la utilización de fondos — a cargo del resultado de explotación del ámbito bancario — , sobre el valor de la reserva especial reconocido como capital básico a efectos de supervisión .
Además , se aplicaba la comisión de garantía del 0,05 % anual por el importe de los préstamos que iba a garantizar el Estado federado como contrapartida de la transferencia de los activos . Según Alemania , ello se deriva de que la garantía subsidiaria estaba ligada directamente al objetivo de fortalecer los fondos propios del banco .
Según la exposición de motivos , la garantía era necesaria para asegurar el fortalecimiento de los fondos propios del banco — objetivo previsto por la Ley — , porque así se evitaba la disminución del patrimonio especial en caso de impago de los préstamos .
Asimismo , remitiendo a los peritajes de [ … ] de 5 de octubre de 1994 y de 30 de abril de 1996 , Alemania alegó que , sin la garantía subsidiaria del Estado federado , la tasa de actualización del 7,5 % utilizada para el cálculo del valor en efectivo de los préstamos habría debido complementarse aplicando una prima de riesgo adicional .
Por tanto , se habría obtenido un valor en efectivo menor y , en consecuencia , la BAKred sólo habría podido reconocer un importe más reducido .
Durante el procedimiento , Alemania se desmarcó claramente de su posición inicial según la cual los intereses de las inversiones temporales y los pagos de intereses de los préstamos que recaían también en el Estado federado debían considerarse asimismo elementos de la remuneración .
En cuanto a la consonancia de la remuneración con las condiciones de mercado , Alemania explicó que , como los activos eran comparables a las participaciones sin voto de BayernLB , el tipo inicial debía ser el abonado por BayernLB en el periodo de referencia a sus partícipes sin voto , o sea , entre el 7 % y el 8 % anual de su respectivo valor nominal .
A juicio de Alemania , el hecho de que no se aportara capital líquido debía dar lugar de por sí a una reducción considerable de este tipo inicial .
En este contexto , no sólo debían deducirse los costes netos de la refinanciación , como en el caso de WestLB , sino también los brutos .
Sólo por el hecho de que el capital aportado a BayernLB representaba únicamente el 8 % de los fondos propios , y no el 50 % como en el caso de WestLB , un inversor privado no habría conseguido que se dedujeran únicamente los costes netos de la refinanciación .
AUSENCIA DE MODIFICACIÓN DE LA ESTRUCTURA DE PROPIEDAD Y EFECTO GENERADO POR LA CONDICIÓN DE PROPIETARIO DEL INVERSOR ( « EFECTO PROPIETARIO » )
En sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , Alemania indicó a la Comisión que , partiendo de la hipótesis de que los activos transferidos eran un instrumento de capital comparable a las participaciones sin voto , no había sido necesario modificar la estructura de propiedad de BayernLB en beneficio del Estado federado de Baviera .
Independientemente de ello , la Federación de Cajas de Ahorros no habría aceptado en absoluto un cambio en su perjuicio , pues en la fecha de la aportación no había ninguna necesidad de capital adicional y la propia Federación había aportado al banco unos 900 millones de marcos alemanes en participaciones sin voto sin que el Estado federado hiciera una contribución equivalente .
Además , Alemania explicó que el Estado federado , en tanto que propietario del 50 % de las participaciones , podía aspirar a beneficiarse de condiciones de rendimiento más ventajosas que las de otras entidades de crédito .
Así pues , no se habría conformado con obtener una rentabilidad limitada o incluso nula .
La Comisión , a juicio de Alemania , debía tomar en consideración este factor en la evaluación de la inversión .
V. OBSERVACIONES DE LA DENUNCIANTE , LA BDB
En opinión de la BdB , BayernLB no abonó una remuneración adecuada por el capital aportado y , por tanto , recibió una ayuda estatal .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 sobre el procedimiento incoado el 13 de noviembre de 2002 con respecto a los bancos regionales , explicó que para determinar cuál era la remuneración adecuada había que basarse en el método empleado por la Comisión en su Decisión sobre WestLB de 8 de julio de 1999 .
Así pues , en una primera fase había que comparar el capital aportado al banco con otros instrumentos de capital .
En una segunda fase , se trataba de determinar la remuneración mínima que esperaría un inversor de una inversión idéntica .
Por último , había que considerar la aplicación de posibles incrementos o deducciones en función de las especificidades de la transferencia .
COMPARACIÓN CON OTROS INSTRUMENTOS DE CAPITAL
En sus observaciones , la BdB llegaba a la conclusión de que la incorporación de los activos de construcción y fomento de viviendas en los casos de BayernLB y los demás bancos regionales era comparable a una aportación de capital social .
La BdB explicó que casi todos los bancos regionales necesitaron capital básico nuevo a partir de 1992 para cumplir los estrictos requisitos que imponía la nueva Directiva de solvencia .
De no ampliar su capital , los bancos regionales se habrían visto abocados a reducir su actividad comercial .
