Tras la selección de operaciones conjuntas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 95 , la autoridad de gestión extenderá una subvención al beneficiario principal de los Estados miembros participantes .
En caso de gestión descentralizada , las estructuras operativas en los países beneficiarios participantes extenderán subvenciones a los beneficiarios principales de sus respectivos países .
En caso de gestión centralizada , la Comisión extenderá una subvención al beneficiario principal de cada país beneficiario participante .
Artículo 100
Terminación de las disposiciones transitorias
Cuando los países participantes estén preparados para adoptar un régimen de ejecución en gestión compartida de conformidad con el artículo 98 , apartado 1 , presentarán a la Comisión un programa transfronterizo revisado que incluya un único plan de financiación basado en el marco financiero indicativo plurianual para los tres años siguientes , así como una descripción revisada de los sistemas de gestión y control acompañada de un informe y una opinión revisados de conformidad con el artículo 117 .
La Comisión reexaminará el programa transfronterizo y valorará los documentos presentados de conformidad con el artículo 117 .
Decidirá si adopta una nueva decisión que modifique el programa de modo que pueda ser ejecutado con arreglo a las modalidades contempladas en el artículo 98 , apartado 1 .
Los compromisos presupuestarios para la parte del programa relativa a los países beneficiarios participantes que se hayan asumido durante la aplicación de las disposiciones transitorias seguirán ejecutándose con arreglo a lo dispuesto en el artículo 99 .
Programas transfronterizos entre los países beneficiarios y los Estados miembros
Artículo 101
Los sistemas de gestión y control de los programas transfronterizos creados por los países participantes establecerán :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el cumplimiento del principio de separación de funciones entre dichos organismos y en el seno de cada uno de ellos ;
los procedimientos para asegurar la corrección y la regularidad de los gastos declarados con cargo al programa transfronterizo ;
unos sistemas de contabilidad , supervisión e información financiera fiables e informatizados ;
un sistema de notificación y supervisión en el cual el organismo responsable confíe la ejecución de los cometidos a otro organismo ;
unas normas para fiscalizar el funcionamiento de los sistemas ;
sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
unos procedimientos de notificación y supervisión en relación con las irregularidades y la recuperación de los importes indebidamente abonados .
Artículo 102
Designación de las autoridades
Los países participantes en un programa transfronterizo designarán a una sola autoridad de gestión , a una sola autoridad de certificación y a una sola autoridad fiscalizadora , todas las cuales estarán ubicadas en uno de los Estados miembros participantes en el programa transfronterizo .
La autoridad de certificación recibirá los pagos efectuados por la Comisión y , por regla general , efectuará los pagos al beneficiario principal , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 104 .
La autoridad de gestión , tras consultar con los países participantes en el programa , creará una secretaría técnica conjunta .
Esta secretaría asistirá a la autoridad de gestión y al comité de supervisión conjunto mencionado en el artículo 110 y , cuando proceda , a la autoridad fiscalizadora y a la autoridad de certificación en el cumplimiento de sus funciones respectivas .
La secretaría técnica conjunta podrá tener antenas establecidas en otros países participantes .
La autoridad fiscalizadora del programa transfronterizo estará asistida por un grupo de auditores , compuesto de un representante de cada país participante en el programa transfronterizo , que llevará a cabo las funciones previstas en el artículo 105 .
El grupo de auditores se creará a más tardar en el plazo de tres meses tras la adopción de la decisión que aprueba el programa transfronterizo .
Establecerá su reglamento interno .
Estará presidido por la autoridad fiscalizadora del programa transfronterizo .
Los países participantes podrán decidir por unanimidad que la autoridad fiscalizadora esté habilitada para llevar a cabo directamente las funciones previstas en el artículo 105 en todo el territorio cubierto por el programa , sin necesidad de un grupo de auditores tal como se define en el primer párrafo .
Los auditores serán independientes del sistema de control a que se refiere el artículo 108 .
Cada país participante en el programa transfronterizo designará a representantes para formar parte del comité de supervisión conjunto mencionado en el artículo 110 .
Cuando un organismo intermedio realice una o varias de las tareas de una autoridad de gestión o de certificación , los acuerdos pertinentes se registrarán formalmente por escrito .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a la autoridad de gestión , a la autoridad fiscalizadora y a la autoridad de certificación serán aplicables a ese organismo intermedio .
Artículo 103
Funciones de la autoridad de gestión
La autoridad de gestión será responsable de la gestión y la ejecución del programa transfronterizo de acuerdo con el principio de buena gestión financiera y , en particular , se encargará de :
garantizar que la selección de las operaciones para su financiación se realiza de conformidad con los criterios aplicables al programa transfronterizo y que dichas operaciones se atienen a las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia durante todo el período de ejecución ;
garantizar que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de datos contables relacionados con cada una de las operaciones correspondientes al programa transfronterizo , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución necesarios para la gestión financiera , la supervisión , las verificaciones , las auditorías y la evaluación ;
asegurarse de que las operaciones se ejecuten de conformidad con las disposiciones de contratación pública mencionadas en el artículo 121 ;
asegurarse de que los beneficiarios finales y otros organismos participantes en la ejecución de las operaciones mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las transacciones relacionadas con la operación , sin perjuicio de las normas de contabilidad nacional ;
asegurarse de que las evaluaciones de los programas transfronterizos se lleven a cabo de conformidad con el artículo 109 ;
establecer procedimientos para poder disponer de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 134 ;
asegurarse de que la autoridad de certificación dispone de toda la información necesaria sobre los procedimientos y verificaciones efectuados en relación con el gasto a efectos de certificación ;
dirigir los trabajos del comité de supervisión conjunto y facilitarle los documentos necesarios para poder supervisar la calidad de la ejecución del programa transfronterizo teniendo en cuenta sus objetivos específicos ;
elaborar y , tras la aprobación por el comité de supervisión conjunto , presentar a la Comisión los informes anual y final relativos a la ejecución mencionada en el artículo 112 ;
garantizar el cumplimiento de los requisitos de información y publicidad establecidos en el artículo 62 .
La autoridad de gestión establecerá los mecanismos de ejecución de cada operación , de común acuerdo , cuando proceda , con el beneficiario principal .
Artículo 104
Funciones de la autoridad de certificación
La autoridad de certificación de un programa transfronterizo será responsable , en particular , de :
elaborar y remitir a la Comisión las certificaciones de las declaraciones de gasto y las solicitudes de pago ;
certificar que :
la declaración de gasto es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar operaciones previamente seleccionadas a tal fin , de conformidad con los criterios aplicables al programa , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
asegurarse , a efectos de certificación , de que ha sido convenientemente informada por la autoridad de gestión de los procedimientos y las verificaciones llevados a cabo en relación con el gasto incluido en las declaraciones ;
tomar nota , a efectos de certificación , de los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad fiscalizadora o bajo su responsabilidad ;
mantener registros contables informatizados de los gastos declarados a la Comisión .
Las autoridades de gestión y las autoridades fiscalizadoras tendrán acceso a esta información .
A petición por escrito de la Comisión , la autoridad de certificación le facilitará esta información en el plazo de diez días hábiles tras el recibo de la solicitud o de cualquier otro período acordado a fin de realizar controles documentales e inspecciones sobre el terreno ;
mantener una cuenta de los importes recuperables y de los importes retirados debido a la cancelación de toda o parte de la contribución a una operación .
Los importes recuperados se devolverán al presupuesto general de la Unión Europea , antes del cierre del programa transfronterizo , deduciéndolos de la siguiente declaración de gastos ;
enviar a la Comisión , antes del 28 de febrero de cada año , una declaración en la que , para cada eje prioritario del programa transfronterizo , se especificarán :
los importes retirados de las declaraciones de gastos presentadas durante el año anterior a raíz de la cancelación de toda o parte de la contribución pública a una operación ,
los importes recuperados que se hayan deducido de dichas declaraciones de gastos ,
una declaración de los importes que deban recuperarse a 31 de diciembre del año anterior , clasificados por año de emisión de las órdenes de recuperación .
Artículo 105
Funciones de la autoridad fiscalizadora
La autoridad fiscalizadora de un programa transfronterizo será funcionalmente independiente de la autoridad de gestión y de la autoridad de certificación y será responsable , en particular , de :
asegurarse de que se lleven a cabo auditorías para verificar el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa transfronterizo ;
garantizar la realización de auditorías basadas en una muestra representativa de las operaciones a fin de verificar el gasto declarado ;
antes del 31 de diciembre de cada año a partir del año siguiente al de adopción del programa transfronterizo , hasta el cuarto año después del último compromiso presupuestario :
presentar a la Comisión un informe anual de control que recogerá las conclusiones de las auditorías llevadas a cabo durante el período anterior de 12 meses que termina el 30 de junio del año pertinente y comunicar las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa .
El primer informe , que se debe presentar antes del 31 de diciembre del año siguiente al de adopción del programa , cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero del año de adopción del programa y el 30 de junio del año después de la adopción .
La información relativa a las auditorías llevadas a cabo después del 1 de julio del cuarto año siguiente al último compromiso presupuestario se incluirá en el informe final de control que debe respaldar la declaración de cierre contemplada en la letra d ) de este apartado .
Ese informe se basará en las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones llevadas a cabo de conformidad con las letras a ) y b ) de este apartado ,
emitir una opinión , basada en los controles y auditorías que se hayan realizado bajo la responsabilidad de la autoridad fiscalizadora , sobre si el funcionamiento del sistema de gestión y control es eficaz y ofrece garantías razonables de que los estados de gastos presentados a la Comisión son correctos y de que las transacciones conexas son legales y regulares .
Cuando un sistema común sea aplicable a varios programas transfronterizos IAP , la información mencionada en el inciso i ) podrá agruparse en un solo informe , y la opinión y la declaración realizados con arreglo a lo dispuesto en el inciso ii ) podrán cubrir todos los programas transfronterizos pertinentes ;
La autoridad fiscalizadora se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas internacionalmente aceptadas para las auditorías .
Cuando las auditorías y controles mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , sean llevados a cabo por organismos distintos de la autoridad fiscalizadora , esta última se cerciorará de que dichos organismos cuentan con la independencia funcional necesaria .
Cuando las insuficiencias del sistema de gestión o control o el nivel de gastos irregulares detectado no permitan presentar una opinión sin reparos en tanto que opinión anual a la que se refiere el apartado 1 , letra c ) , o en la declaración de cierre a la que se refiere el apartado 1 , letra d ) , la autoridad fiscalizadora expondrá los motivos y estimará el alcance del problema y sus repercusiones financieras .
Artículo 106
A efectos de las auditorías mencionadas en el artículo 105 , apartado 1 , letra b ) , se considerará que una pista de auditoría es adecuada cuando , para el programa transfronterizo en cuestión , cumpla los criterios siguientes :
permita conciliar los importes agregados certificados a la Comisión con los registros contables detallados y los documentos acreditativos que obran en poder de la autoridad de certificación , la autoridad de gestión , los organismos intermedios y los beneficiarios principales , con respecto a las operaciones cofinanciadas en el marco del programa transfronterizo ;
permita la verificación del pago de la contribución pública al beneficiario principal y a cada beneficiario final ;
permita la verificación de la aplicación de los criterios de selección establecidos por el comité de supervisión conjunto del programa transfronterizo ;
contenga , con respecto a cada operación , las especificaciones técnicas y el plan de financiación , los documentos relativos a la aprobación de la subvención , los documentos relativos a los procedimientos de contratación pública , los informes de situación y los informes sobre las verificaciones y auditorías llevadas a cabo .
Artículo 107
Auditorías de las operaciones
Las auditorías mencionadas en el artículo 105 , apartado 1 , letra b ) , se llevarán a cabo cada período de 12 meses a partir del 1 de julio del año siguiente al de la adopción del programa transfronterizo , sobre una muestra de operaciones seleccionadas por un método establecido o aprobado por la autoridad fiscalizadora en concertación con la Comisión .
Las auditorías se llevarán a cabo sobre el terreno a partir de los documentos y registros que posea el beneficiario final .
Los países participantes garantizarán un reparto adecuado de esas auditorías durante el período de ejecución .
Estas auditorías verificarán que se cumplen las condiciones siguientes :
la operación cumple los criterios de selección establecidos para el programa transfronterizo , se ha ejecutado de conformidad con la decisión aprobatoria y cumple todas las condiciones aplicables con respecto a su funcionalidad y uso o a los objetivos que han de alcanzarse ;
los gastos declarados se corresponden con los registros contables y los documentos acreditativos que obran en poder del beneficiario final ;
los gastos declarados por el beneficiario final son conformes a las normas comunitarias y nacionales ;
la contribución pública ha sido abonada al beneficiario final de conformidad con el artículo 40 , apartado 9 .
Cuando los problemas detectados parezcan ser de carácter sistémico y , por consiguiente , entrañen un riesgo para otras operaciones en el marco del programa transfronterizo , la autoridad fiscalizadora velará por que se lleven a cabo nuevos exámenes , que incluyan auditorías adicionales cuando sea necesario , para determinar su alcance .
Las medidas necesarias tanto preventivas como correctoras las tomarán las autoridades competentes .
Al menos el 5 % de los gastos totales declarados por los beneficiarios principales y certificados a la Comisión en la declaración final de gastos se auditarán de conformidad con el apartado 2 antes del cierre de un programa transfronterizo .
Artículo 108
Sistema de control
A fin de validar el gasto , cada país participante establecerá un sistema de control que permita verificar el suministro de los bienes y servicios cofinanciados , la veracidad del gasto declarado en concepto de operaciones o partes de operaciones realizadas en su territorio , y la conformidad de ese gasto y de las operaciones , o partes de operaciones conexas , con las normas comunitarias y , en su caso , sus normas nacionales .
A tal fin , cada país participante designará a los interventores responsables de verificar la legalidad y regularidad de los gastos declarados por cada beneficiario final participante en la operación .
Los países participantes podrán decidir designar a un solo interventor para toda la zona del programa .
En los casos en que la verificación de la entrega de los productos y los servicios cofinanciados pueda llevarse a cabo solamente por lo que se refiere a toda la operación , tal verificación será realizada por el interventor del país participante en el que radica el beneficiario principal o por la autoridad de gestión .
Cada país participante se asegurará de que los gastos puedan ser validados por los interventores en un plazo de tres meses a partir de la fecha de su presentación por el beneficiario principal a los interventores .
Artículo 109
La evaluación tendrá como objetivo la mejora de la calidad , eficacia y coherencia de la ayuda con cargo a los fondos comunitarios y de la estrategia y ejecución de los programas transfronterizos , teniendo en cuenta asimismo el objetivo del desarrollo sostenible y la legislación comunitaria pertinente relativa a las consecuencias para el medio ambiente y a la evaluación ambiental estratégica .
Los países participantes llevarán a cabo conjuntamente una evaluación previa que incluirá cada programa transfronterizo .
Las evaluaciones previas tendrán como objetivo optimizar la asignación de recursos presupuestarios con cargo a programas transfronterizos y mejorar la calidad de la programación .
Determinarán y valorarán las disparidades , lagunas y potencial de desarrollo , el objetivo que debe lograrse , los resultados esperados , los objetivos cuantitativos , la coherencia con los documentos indicativos de planificación plurianual pertinentes , el valor añadido comunitario , las lecciones aprendidas de la programación anterior y la calidad de los procedimientos de ejecución , supervisión , evaluación y gestión financiera .
La evaluación previa figurará aneja al programa transfronterizo .
Durante el período de programación , los países participantes llevarán a cabo evaluaciones ligadas a la supervisión del programa transfronterizo , en especial cuando esa supervisión revele una desviación importante de los objetivos fijados inicialmente o cuando se presenten propuestas de revisión de dicho programa .
Los resultados serán remitidos al comité de supervisión conjunto del programa transfronterizo y a la Comisión .
Cuando los resultados favorezcan la revisión del resto del programa contemplada en el artículo 93 , se tratarán en el Comité del IAP en el momento de la presentación del programa transfronterizo modificado .
Las evaluaciones serán llevadas a cabo por expertos u organismos , internos o externos , funcionalmente independientes de las autoridades fiscalizadoras mencionadas en el artículo 102 .
Los resultados de las mismas se publicarán de conformidad con las normas relativas al acceso público a los documentos .
La evaluación se financiará con cargo al presupuesto de asistencia técnica mencionado en el artículo 94 , apartado 1 , letra f ) .
Artículo 110
Comité de supervisión conjunto
Los países participantes crearán un comité de supervisión conjunto de cada programa transfronterizo en el plazo de tres meses a partir de la fecha de la notificación a los países participantes de la decisión por la que se aprueba el programa transfronterizo .
Los comités de supervisión conjuntos se reunirán como mínimo dos veces al año , a iniciativa de los países participantes o de la Comisión .
Si se trata de un programa transfronterizo ejecutado con arreglo a las disposiciones transitorias contempladas en el artículo 99 , en el caso de los países beneficiarios en los que la ayuda se ejecute de manera descentralizada , el comité de supervisión conjunto desempeñará la función del comité de supervisión sectorial contemplado en el artículo 59 .
Cada comité de supervisión conjunto elaborará su reglamento interno en el marco institucional , jurídico y financiero de los países participantes , y de conformidad con un mandato ad hoc establecido por la Comisión , a fin de ejercer sus funciones de conformidad con el presente Reglamento .
Lo adoptará de común acuerdo con la autoridad de gestión y , si se trata de un programa aplicado de conformidad con las disposiciones transitorias contempladas en el artículo 99 , de común acuerdo con el o los coordinadores nacionales del IAP del país o los países beneficiarios participantes .
El comité de supervisión conjunto estará presidido por un representante de uno de los países participantes o de la autoridad de gestión .
Para decidir su composición de conformidad con el artículo 102 , apartado 3 , los países participantes tendrán en cuenta lo dispuesto en el artículo 87 .
La Comisión participará en los trabajos del comité de supervisión conjunto a título consultivo .
Un representante del Banco Europeo de Inversiones y del Fondo Europeo de Inversiones podrán participar con funciones consultivas en los programas transfronterizos a los cuales aporten una contribución .
El comité de supervisión conjunto se asegurará de la eficacia y la calidad de la ejecución del programa transfronterizo , de conformidad con las siguientes disposiciones :
considerará y aprobará los criterios de selección de las operaciones financiadas por el programa transfronterizo y aprobará la revisión de esos criterios de conformidad con las necesidades de programación ;
revisará periódicamente los progresos realizados para lograr los objetivos específicos del programa transfronterizo a partir de los documentos presentados por la autoridad de gestión y , en el caso de los programas ejecutados de conformidad con las disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 99 , por las estructuras operativas de los países beneficiarios participantes ;
examinará los resultados de la ejecución , en particular , el logro de los objetivos fijados para cada eje prioritario y las evaluaciones contempladas en el artículo 57 , apartado 4 , y el artículo 109 ;
estudiará y aprobará los informes anuales y finales relativos a la ejecución contemplados en el artículo 112 y , en el caso de un programa aplicado de conformidad con las disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 99 , examinará los informes contemplados en el artículo 144 ;
será informado del informe anual de control contemplado en el artículo 105 , apartado 1 , letra c ) , y , según corresponda si se trata de un programa aplicado de conformidad con las disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 99 , del o los informes anuales sobre la labor de auditoría contemplados en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , primer guión , y de las observaciones pertinentes que la Comisión pueda efectuar tras el examen de los informes ;
será responsable de seleccionar las operaciones , pero podrá delegar esta función a un comité director a él adscrito ;
podrá proponer cualquier revisión o examen del programa transfronterizo que posibilite el logro de los objetivos mencionados en el artículo 86 , apartado 2 , o mejore la gestión , incluida la gestión financiera ;
considerará y aprobará cualquier propuesta para modificar el contenido del programa transfronterizo .
Artículo 111
Disposiciones en materia de supervisión
La autoridad de gestión y el comité de supervisión conjunto asegurarán la calidad de la ejecución del programa transfronterizo .
La autoridad de gestión y el comité de supervisión conjunto llevarán a cabo su labor de supervisión basándose en indicadores financieros , y en los indicadores contemplados en el artículo 94 , apartado 1 , letra d ) .
El intercambio de datos entre la Comisión y las autoridades contempladas en el artículo 102 a efectos de supervisión se llevará a cabo electrónicamente .
Artículo 112
Informes anuales y finales de ejecución
Antes del 30 de junio de cada año a más tardar , la autoridad de gestión presentará a la Comisión un informe anual sobre la ejecución del programa transfronterizo aprobado por el comité de supervisión conjunto .
El primer informe anual se presentará en el segundo año siguiente al de la adopción del programa .
La autoridad de gestión presentará un informe final relativo a la ejecución del programa transfronterizo antes del 31 de diciembre del cuarto año después del último compromiso presupuestario .
Los informes mencionados en el apartado 1 incluirán la siguiente información :
los progresos realizados en la ejecución del programa transfronterizo y las prioridades en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando , siempre y cuando la naturaleza de los programas lo permita , los indicadores contemplados en el artículo 94 , apartado 1 , letra d ) , en relación con cada eje prioritario ;
la ejecución financiera del programa transfronterizo , detallando para cada eje prioritario :
los gastos pagados por los beneficiarios incluidos en las solicitudes de pago enviadas a la autoridad de gestión y la correspondiente contribución pública ,
el total de los pagos recibidos de la Comisión y la cuantificación de los indicadores financieros contemplados en el artículo 111 , apartado 2 , y
los gastos pagados por el organismo responsable de efectuar los pagos a los beneficiarios ;
las medidas adoptadas por la autoridad de gestión o por el comité de supervisión conjunto a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la intervención , en particular :
las medidas de evaluación y supervisión , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ,
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa transfronterizo y de las medidas que se han tomado para hacerles frente , incluidas las adoptadas a raíz de las observaciones realizadas en virtud del artículo 113 , cuando proceda ,
las medidas adoptadas para facilitar información sobre el programa transfronterizo y darlo a conocer ;
información sobre problemas significativos relativos al cumplimiento de la legislación comunitaria , que se hayan encontrado al ejecutar el programa transfronterizo y las medidas adoptadas para hacerles frente ;
el uso dado a la ayuda que , a raíz de las correcciones financieras contempladas en el artículo 138 , se haya puesto a disposición de la autoridad de gestión o de otro organismo público durante el período de ejecución del programa transfronterizo ;
en caso de los programas ejecutados con arreglo a las disposiciones transitorias contempladas en el artículo 99 , los progresos realizados respecto a la aplicación en el régimen de la gestión compartida en todo el territorio del programa transfronterizo .
Cuando proceda , la información contemplada en las letras a ) a g ) del presente apartado podrá facilitarse en forma resumida .
No será necesario incluir la información contempladas en las letras c ) y f ) cuando no haya habido modificaciones importantes desde el informe anterior .
La Comisión informará a los países participantes de su opinión sobre el contenido de los informes anuales de ejecución presentados por la autoridad de gestión en el plazo de tres meses a partir de la fecha de su recepción .
Por lo que se refiere al informe final sobre un programa transfronterizo , el plazo será de cinco meses como máximo a partir de la fecha de recepción del informe .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo estipulado al efecto , el informe se considerará aceptado .
Artículo 113
Examen anual de los programas
Cada año , tras la presentación del informe anual de ejecución contemplado en el artículo 112 , la Comisión y la autoridad de gestión examinarán los progresos realizados en la ejecución del programa transfronterizo , los principales resultados obtenidos durante el año anterior , la ejecución financiera , así como otros factores , a fin de mejorar la ejecución .
Podrá examinarse , asimismo , cualquier otro aspecto del funcionamiento del sistema de gestión y control que se haya planteado en el último informe anual de control mencionado en el artículo 105 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) .
Tras la realización del examen mencionado en el apartado 1 , la Comisión podrá presentar observaciones a los países participantes y a la autoridad de gestión , que informarán al respecto al comité de supervisión conjunto .
Los países participantes informarán a la Comisión de las medidas adoptadas en respuesta a dichas observaciones .
Subsección 3
Responsabilidad de los países participantes y de la Comisión
Artículo 114
Gestión y control
Los países participantes serán responsables de la gestión y el control de los programas transfronterizos , en especial a través de las siguientes medidas :
se asegurarán de que los sistemas de gestión y control para programas transfronterizos se crean de conformidad con los artículos 101 y 105 y funcionan eficazmente ;
Sin perjuicio de la responsabilidad que incumbe a los países participantes en lo que respecta a la detección y corrección de las irregularidades , así como a la recuperación de los importes indebidamente abonados , la autoridad de certificación velará por que se recupere todo importe percibido por el beneficiario principal a raíz de alguna irregularidad .
Por su parte , los beneficiarios finales reembolsarán al beneficiario principal toda suma abonada indebidamente , con arreglo a lo dispuesto en el acuerdo suscrito entre ellos .
Si el beneficiario principal no logra asegurar el reembolso de un beneficiario final , el país participante en cuyo territorio radica el beneficiario final pertinente reembolsará a la autoridad de certificación los importes indebidamente abonados a ese beneficiario final .
Artículo 115
Descripción de los sistemas de gestión y control
Antes del pago de la prefinanciación contemplada en el artículo 128 , el Estado miembro en cuyo territorio radica la autoridad de gestión presentará a la Comisión una descripción de los sistemas de gestión y control , que incluirá especialmente la organización y los procedimientos de :
las autoridades de gestión y certificación y los organismos intermedios contemplados en el artículo 102 ;
la autoridad fiscalizadora y cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo su responsabilidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 102 .
Por lo que se refiere a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los distintos organismos intermedios , el Estado miembro mencionado en el apartado 1 facilitará a la Comisión la información siguiente :
descripción de las tareas que les han sido confiadas ;
organigrama del organismo , asignación de tareas entre los distintos servicios y en el interior de estos y número indicativo de puestos asignados ;
procedimientos de selección y aprobación de operaciones ;
procedimientos por los que se reciben , verifican y validan las solicitudes de reembolso de los beneficiarios y procedimientos por los que se autorizan , ejecutan y contabilizan los pagos a los beneficiarios ;
procedimientos por los que se establecen , certifican y envían a la Comisión las declaraciones de gastos ;
referencia a los procedimientos escritos establecidos a efectos de las letras c ) , d ) y e ) ;
normas de subvencionabilidad establecidas por los países participantes y aplicables a los programas transfronterizos ;
sistema de conservación de registros contables detallados de las operaciones con cargo a los programas transfronterizos .
Por lo que se refiere a la autoridad fiscalizadora y a otros organismos , el Estado miembro mencionado en el apartado 1 proporcionará a la Comisión la información siguiente :
descripción de las tareas respectivas y de su interrelación ;
organigrama de la autoridad fiscalizadora y de todos los organismos implicados en la realización de auditorías de los programas transfronterizos , en el que se describan cómo se garantiza su independencia , el número indicativo de puestos asignados y las cualificaciones del personal ;
procedimientos de supervisión respecto a la aplicación de las recomendaciones y medidas correctoras resultantes de los informes de auditoría ;
procedimiento , en su caso , de supervisión de las tareas de los organismos implicados en la realización de auditorías del programa transfronterizo por la autoridad fiscalizadora ;
procedimientos para la elaboración del informe de control anual y las declaraciones de cierre .
Artículo 116
Evaluación de los sistemas de gestión y control
La descripción a que se refiere el artículo 115 deberá ir acompañada de un informe en el que se expongan los resultados de la evaluación de los sistemas establecidos y se emita una opinión sobre la conformidad de dichos sistemas con lo dispuesto en los artículos 101 y 105 .
Si en la opinión se formulan reparos , el informe deberá señalar la gravedad de las deficiencias .
El país participante afectado informará a la Comisión de las medidas correctoras necesarias , así como del calendario de aplicación de las mismas y , posteriormente , confirmará la ejecución de las medidas y la retirada de las reservas correspondientes .
El informe y la opinión contemplados en el apartado 1 serán elaborados por la autoridad fiscalizadora o por un organismo público o privado cuyo funcionamiento sea independiente de las autoridades de gestión y de certificación , los cuales llevarán a cabo su trabajo teniendo en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Cuando los sistemas de gestión y control pertinentes sean esencialmente iguales a los existentes para la ayuda aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se podrán tener en cuenta los resultados de las auditorías de dichos sistemas llevadas a cabo por auditores nacionales y comunitarios con objeto de elaborar el informe y la opinión contemplados en el apartado 1 .
El informe contemplado en el apartado 1 se considerará aceptado y el pago de prefinanciación se efectuará en las siguientes circunstancias :
en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción del informe cuando la opinión arriba mencionada no haya planteado reparos y la Comisión no formule observaciones ;
si la opinión contiene reparos , en el momento en que la Comisión confirme que se han llevado a efecto medidas correctoras respecto de los principales elementos de los sistemas y que se han retirado los correspondientes reparos , y si la Comisión no formula observaciones en un plazo de dos meses a partir de la fecha de dicha confirmación .
Artículo 117
Requisitos en el momento de abandono de las disposiciones transitorias
En el caso de un programa transfronterizo ejecutado con arreglo a las disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 99 , cuando los países participantes estén dispuestos a variar las modalidades de ejecución y aplicar las contempladas en el artículo 98 , apartado 1 , presentarán a la Comisión una descripción modificada de los sistemas de gestión y control , acompañada de un informe y una opinión modificados de conformidad con el artículo 116 , apartado 1 .
En caso de que la opinión contenga reparos , la decisión de la Comisión por la que se modifica el programa solamente podrá adoptarse cuando la Comisión haya recibido confirmación de que se han aplicado las medidas correctoras de elementos fundamentales de los sistemas y se han retirado los reparos pertinentes .
Artículo 118
Celebración y comunicación de acuerdos entre países participantes
Además de la información que figura en el artículo 115 , apartados 2 y 3 , la descripción de los sistemas de gestión y control incluirá los acuerdos celebrados entre países participantes que permitan a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y la autoridad fiscalizadora ejercer las funciones derivadas del presente Reglamento y garantizar el cumplimiento por los países participantes de sus obligaciones relativas a la recuperación de los importes indebidamente percibidos de conformidad con lo estipulado en el artículo 114 , apartado 2 .
Esos acuerdos , así como las disposiciones sobre las normas y procedimientos de contratación pública contempladas en el artículo 121 , se recogerán en un acuerdo escrito celebrado entre los países participantes y que figurará anejo a la descripción de los sistemas de gestión y control mencionada en el artículo 115 .
Artículo 119
Responsabilidades de la Comisión
La Comisión se asegurará , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 116 , de la implantación , por parte de los países participantes , de sistemas de control y gestión conformes con las disposiciones de los artículos 101 y 105 y , basándose en los informes anuales de control , en la opinión anual de la autoridad fiscalizadora mencionada en el artículo 105 , apartado 1 , letra c ) , y en sus propias auditorías , del funcionamiento efectivo de dichos sistemas durante el período de ejecución de los programas transfronterizos .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los países participantes , funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar auditorías sobre el terreno a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control ; así , podrán realizar auditorías de operaciones incluidas en los programas transfronterizos , anunciándolas con diez días hábiles de antelación , como mínimo , salvo en casos de urgencia .
Los funcionarios o representantes autorizados de los países participantes podrán participar en tales auditorías .
Funcionarios de la Comisión o representantes autorizados de la Comisión , debidamente facultados para llevar a cabo auditorías sobre el terreno , tendrán acceso a los libros y a todos los demás documentos , incluidos los documentos y metadatos elaborados o recibidos y registrados en soporte electrónico , relativos a los gastos financiados por los fondos comunitarios .
Las mencionadas facultades de auditoría no afectarán a la aplicación de las disposiciones nacionales que reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la legislación nacional .
La Comisión podrá exigir a un país participante la realización de una auditoría sobre el terreno a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas o la regularidad de una o varias transacciones .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
Artículo 120
Cooperación con las autoridades fiscalizadoras
La Comisión cooperará con las autoridades fiscalizadoras de los programas transfronterizos con objeto de coordinar sus respectivos planes de control y métodos de auditoría y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control , a fin de optimizar la utilización de los recursos y de evitar repeticiones innecesarias del trabajo .
La Comisión y las autoridades fiscalizadoras se reunirán periódicamente , una vez al año como mínimo salvo que acuerden otra cosa entre sí , con el fin de examinar de forma conjunta el informe de control y la opinión anuales presentados en virtud de lo dispuesto en el artículo 105 y de cambiar impresiones sobre otras cuestiones relacionadas con la mejora de la gestión y el control de los programas transfronterizos .
Artículo 121
Adjudicación de contratos públicos
Para la adjudicación de contratos de servicios , suministro y obras , los procedimientos se ceñirán a lo dispuesto en el título IV , capítulo 3 , de la segunda parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y en el título III , capítulo 3 , de la segunda parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , así como de la Decisión C(2006 ) 117 de la Comisión , de 24 de enero de 2006 , sobre las normas y procedimientos para contratos de servicios , suministro y obras financiados mediante el presupuesto general de las Comunidades Europeas a efectos de la cooperación con terceros países .
Esas disposiciones serán aplicables en todo el ámbito del programa transfronterizo , tanto en el territorio de los Estados miembros como en el territorio de los países beneficiarios .
Las disposiciones conforme al apartado 1 se incluirán en el acuerdo escrito celebrado entre los países participantes según lo mencionado en el artículo 118 .
En el caso de los programas transfronterizos aplicados con arreglo a las disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 99 , el apartado 1 no será aplicable a la parte del programa realizada en el territorio de los Estados miembros , salvo que los Estados miembros participantes decidan lo contrario .
Subsección 4
Artículo 122
Disposiciones comunes en materia de pagos
Los pagos por parte de la Comisión de la contribución con cargo a los fondos comunitarios deberán efectuarse de conformidad con los créditos presupuestarios .
Cada pago se hará con cargo a los compromisos presupuestarios abiertos más antiguos .
Se efectuarán al organismo designado por los países participantes .
A más tardar el 30 de abril de cada año , la autoridad de certificación enviará a la Comisión una previsión provisional de sus probables solicitudes de pagos en relación con el ejercicio presupuestario en curso y con el ejercicio siguiente .
Todos los intercambios de información sobre las operaciones financieras que tengan lugar entre la Comisión y las autoridades y organismos designados por los países participantes se llevarán a cabo por medios electrónicos .
En casos de fuerza mayor , y en particular de mal funcionamiento del sistema informatizado común o de falta de una conexión permanente , la autoridad de certificación podrá remitir la declaración de gastos y la solicitud de pago en copia impresa .
Artículo 123
Normas comunes para calcular los pagos intermedios y los pagos del saldo final
Los pagos intermedios y los pagos del saldo final se calcularán aplicando el porcentaje de cofinanciación para cada eje prioritario al gasto subvencionable mencionado , respecto de dicho eje prioritario , en cada declaración de gastos certificada por la autoridad de certificación .
No obstante , la contribución comunitaria realizada mediante los pagos intermedios y los pagos del saldo final no podrá ser superior a la contribución pública y a la cantidad máxima de ayuda procedente de los fondos comunitarios para cada eje prioritario , tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa transfronterizo .
Artículo 124
Declaración de gastos
En todas las declaraciones de gastos se harán constar , en relación con cada eje prioritario , el importe total del gasto subvencionable abonado con arreglo al artículo 89 por los beneficiarios finales al ejecutar las operaciones y el gasto público correspondiente abonado o adeudado a los beneficiarios finales , de conformidad con las condiciones que rijan el gasto público .
Los gastos efectuados por los beneficiarios finales deberán documentarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente .
Cuando la contribución con cargo a los fondos comunitarios se calcule en relación con el artículo 90 , apartado 2 , cualquier información relativa a gastos que no sean gastos públicos no afectará al importe adeudado calculado a partir de la solicitud de pago .
Artículo 125
Acumulación de la prefinanciación y de los pagos intermedios
Las disposiciones establecidas en el artículo 40 , apartado 5 , se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 126
Integridad de los pagos a los beneficiarios
Las disposiciones establecidas en el artículo 40 , apartado 9 , se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 127
Utilización del euro
Los importes consignados en los programas transfronterizos remitidos de los países participantes , en las declaraciones de gastos certificadas , así como en las solicitudes de pagos y en los gastos mencionados en los informes anuales y finales de ejecución , se expresarán en euros .
Las decisiones de la Comisión relativas a programas transfronterizos , los compromisos y los pagos de la Comisión , se expresarán y se ejecutarán en euros .
Los beneficiarios principales de proyectos con participación de beneficiarios finales en países participantes que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dicho importe se convertirá en euros utilizando el tipo contable mensual del euro utilizado por la Comisión el mes durante el cual el beneficiario principal haya presentado la solicitud de pago a la autoridad de gestión .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del país participante , el procedimiento de conversión enunciado en el apartado 3 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas por la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del tipo fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 128
Una vez adoptada la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa transfronterizo , y previa aceptación del informe mencionado en el artículo 116 , la Comisión pagará al organismo designado por los países participantes un importe único en concepto de prefinanciación .
El importe de prefinanciación ascenderá al 25 % de los tres primeros compromisos presupuestarios vinculados al programa .
El importe de prefinanciación podrá ser abonado en dos pagos fraccionados , en su caso teniendo en cuenta la disponibilidad de compromido presupuestario .
El organismo designado por los países participantes reembolsará a la Comisión el importe total abonado en concepto de prefinanciación en caso de que no se haya recibido ninguna solicitud de pago en virtud del programa transfronterizo en un plazo de 24 meses a partir de la fecha en que la Comisión haya pagado la primera fracción de la prefinanciación .
Artículo 129
Intereses
Las disposiciones establecidas en el artículo 36 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 130
Liquidación
El importe abonado en concepto de prefinanciación se liquidará totalmente en las cuentas de la Comisión en el momento del cierre del programa transfronterizo de conformidad con el artículo 133 .
Artículo 131
Aceptación de solicitudes de pagos intermedios
Los pagos intermedios realizados por la Comisión estarán sujetos al cumplimiento de los siguientes requisitos :
la Comisión deberá haber recibido una solicitud de pago y una declaración de gastos de conformidad con el artículo 124 ;
la Comisión no deberá haber abonado más del importe máximo de ayuda con cargo a los fondos de la Comunidad , tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa transfronterizo , durante la totalidad del período por cada eje prioritario ;
la autoridad de gestión deberá haber enviado a la Comisión el último informe anual de ejecución , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 112 ;
la Comisión no deberá haber presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento , según se prevé en el artículo 226 del Tratado , por lo que respecta a la operación u operaciones para las cuales se haya declarado el gasto en la solicitud de pago en cuestión .
Si no se cumple uno o más de los requisitos enumerados en el apartado 1 , la Comisión informará a los países participantes y a la autoridad de certificación , en el plazo de un mes , con objeto de que puedan adoptarse las medidas necesarias para remediar la situación .
Artículo 132
Fecha de presentación de las solicitudes de pagos intermedios y plazos para los pagos
La autoridad de certificación velará por que las solicitudes de pagos intermedios relativas a cada programa transfronterizo se remitan a la Comisión , en la medida de lo posible , tres veces al año .
Para que la Comisión pueda efectuar el pago dentro del ejercicio en curso , la fecha límite para presentar la solicitud de pago será el 31 de octubre .
Siempre que estén disponibles los fondos necesarios y no se haya producido una suspensión de los pagos de conformidad con el artículo 136 , la Comisión efectuará los pagos intermedios en un plazo máximo de dos meses a partir de la fecha en que quede registrada ante la Comisión una solicitud de pago que reúna los requisitos mencionados en el artículo 131 .
Artículo 133
Requisitos para el pago del saldo final
La Comisión procederá al pago del saldo final siempre que :
a más tardar el 31 de marzo del quinto año siguiente al último compromiso presupuestario , la autoridad de certificación haya remitido una solicitud de pago que incluya los siguientes documentos :
una solicitud de pago del saldo final y una declaración de gastos de conformidad con el artículo 124 ,
el informe final de ejecución del programa transfronterizo , incluida la información prevista en el artículo 112 ,
la declaración de cierre mencionada en el artículo 105 , apartado 1 , letra d ) , y
la Comisión no haya presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento , según se prevé en el artículo 226 del Tratado , por lo que respecta a la operación u operaciones para las cuales se ha declarado gasto en la solicitud de pago en cuestión .
En caso de que no se haya remitido a la Comisión alguno de los documentos indicados en el apartado 1 , el saldo final quedará liberado automáticamente , de conformidad con el artículo 137 .
La Comisión comunicará a los países participantes su dictamen sobre el contenido de la declaración de cierre en un plazo de cinco meses a partir de la fecha de su recepción .
La declaración de cierre se considerará aceptada a falta de observaciones por la Comisión en un plazo de cinco meses .
Siempre que estén disponibles los fondos necesarios , la Comisión pagará el saldo final dentro de los 45 días siguientes a la última de las fechas siguientes :
la fecha de aceptación del informe final de conformidad con el artículo 112 , y
la fecha de aceptación de la declaración de cierre .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , el saldo del compromiso presupuestario se liberará 12 meses después del pago del saldo final .
El programa transfronterizo se considerará cerrado en el momento en que se produzca uno de los hechos siguientes :
el pago del saldo final determinado por la Comisión con arreglo a los documentos mencionados en el apartado 1 ;
el envío a los países participantes , respecto del programa transfronterizo , de una nota de adeudo relativa a las sumas indebidamente abonadas por la Comisión ;
la liberación del saldo final del compromiso presupuestario .
La Comisión informará a los países participantes de la fecha de cierre del programa transfronterizo en un plazo de dos meses .
Sin perjuicio de los resultados de cualquiera de las auditorías llevadas a cabo por la Comisión o el Tribunal de Cuentas Europeo , el saldo final pagado por la Comisión en relación con el programa transfronterizo podrá modificarse en los nueve meses siguientes a la fecha del pago o , cuando exista un saldo negativo que deba ser reembolsado por los países participantes , en los nueve meses siguientes a la fecha en que se haya emitido la nota de adeudo .
Dicha modificación del saldo no afectará a la fecha de cierre del programa transfronterizo enunciada en el apartado 5 .
Artículo 134
Disponibilidad de los documentos
Sin perjuicio de las normas aplicables a las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado , la autoridad de gestión se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con los gastos y con las auditorías correspondientes a un programa transfronterizo se mantienen a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un período de tres años tras el cierre de un programa transfronterizo , tal como se define en el artículo 133 , apartado 5 .
Se conservarán los originales de los documentos o copias certificadas conformes con los originales en soportes de datos generalmente aceptados .
La autoridad de gestión mantendrá un registro de los organismos que conservan los documentos justificativos originales relativos a los gastos y a los controles , incluidos :
documentos relacionados con los gastos y los pagos específicos efectuados con cargo a la ayuda y necesarios para obtener una pista de auditoría suficiente , incluidos documentos que prueben el suministro efectivo de los productos o servicios cofinanciados ;
informes y documentos relativos a los controles efectuados por los organismos mencionados en el artículo 102 .
La autoridad de gestión velará por que los documentos a los que se refiere el apartado 1 , así como extractos o copias de ellos , estén disponibles para ser inspeccionados por las personas y organismos competentes en la materia , lo que incluye , como mínimo , el personal autorizado de la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , los organismos intermedios y la autoridad fiscalizadora y los funcionarios autorizados de la Comunidad y sus representantes autorizados .
Los soportes de datos generalmente aceptados mencionados en el apartado 2 serán , como mínimo , los siguientes :
las fotocopias de documentos originales ;
las microfichas de documentos originales ;
las versiones electrónicas de documentos originales ;
los documentos que solo existan en versión electrónica .
El procedimiento de certificación de la conformidad con el documento original de los documentos conservados en soportes de datos generalmente aceptados lo establecerán las autoridades nacionales y deberá garantizar que las versiones conservadas cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Cuando los documentos solo existan en versión electrónica , los sistemas informáticos utilizados deberán cumplir normas de seguridad aceptadas que garanticen que los documentos conservados cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Artículo 135
Interrupción del plazo para el pago
El plazo para el pago podrá ser interrumpido por el ordenador delegado a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por un máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario haya pruebas que indiquen la existencia de deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
el ordenador delegado tenga que realizar comprobaciones complementarias tras las informaciones que han llegado a su conocimiento que le adviertan de que el gasto consignado en una certificación de gastos guarda conexión con una irregularidad grave que no haya sido corregida .
Los países participantes y la autoridad de certificación serán informados inmediatamente de los motivos de la interrupción .
La interrupción cesará en cuando los países participantes hayan adoptado las medidas necesarias .
Artículo 136
La Comisión podrá suspender total o parcialmente los pagos intermedios correspondientes a los ejes prioritarios o los programas en los siguientes casos :
cuando haya un grave incumplimiento por parte de los países participantes de las obligaciones que les incumben en virtud de lo dispuesto en el artículo 114 .
La Comisión podrá decidir la suspensión total o parcial de los pagos intermedios tras haber brindado a los países participantes la oportunidad de presentar sus observaciones en un plazo de dos meses .
La Comisión levantará la suspensión total o parcial de los pagos intermedios cuando los países participantes hayan adoptado las medidas necesarias para que pueda levantarse la suspensión .
Si los países participantes no adoptan las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir la supresión total o parcial de la contribución comunitaria al programa fronterizo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 138 .
Artículo 137
Liberación automática de los fondos
La liberación automática y final de las partes del compromiso presupuestario para un programa transfronterizo seguirá las normas establecidas en el artículo 166 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 138
Correcciones e irregularidades financieras
En relación con las correcciones financieras , las disposiciones pertinentes recogidas en los artículos 98 , 99 , 100 , 101 y 102 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se aplicarán mutatis mutandis .
En relación con las irregularidades , las disposiciones pertinentes recogidas en los artículos 27 a 34 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión por el que se fijan normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo se aplicarán mutatis mutandis .
Programas transfronterizos entre países beneficiarios
Artículo 139
Para cada programa transfronterizo , cada país beneficiario participante establecerá una estructura operativa para la parte del programa relativa al país de que se trate .
Las obligaciones de las estructuras operativas incluirán la preparación de los programas transfronterizos con arreglo al artículo 91 .
Las estructuras operativas de los países beneficiarios participantes colaborarán estrechamente en la programación y ejecución del programa transfronterizo pertinente .
Para cada programa transfronterizo entre países beneficiarios , las estructuras operativas pertinentes crearán una secretaría técnica conjunta con objeto de asistir a las estructuras operativas y al comité de supervisión conjunto contemplados en el artículo 142 en el desempeño de sus respectivas funciones .
La secretaría técnica conjunta podrá tener antenas en todos los países participantes .
En caso de gestión descentralizada , las atribuciones y responsabilidades de las estructuras operativas serán , mutatis mutandis , las enumeradas en el artículo 28 .
Asimismo , las siguientes disposiciones serán aplicables :
las estructuras operativas de cada país beneficiario participante incluirán un organismo de ejecución que se creará en la administración nacional o estará bajo su control directo ;
el ordenador nacional de pagos de cada país beneficiario participante , previa consulta con el coordinador nacional del IAP , designará a un ordenador nacional de pagos del programa para dirigir el organismo de ejecución .
Los ordenadores nacionales del programa serán funcionarios de la administración del Estado de los países beneficiarios .
Serán responsables de las actividades llevadas a cabo por el organismo de ejecución ;
los organismos de ejecución se encargarán de los procedimientos de licitación y contratación , la contaduría y la información financiera de la contratación de servicios , suministros , obras y subvenciones de la parte del programa transfronterizo del país respectivo .
Cuando proceda se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del artículo 76 .
En caso de gestión centralizada , las atribuciones y responsabilidades de las estructuras operativas se determinarán en los programas transfronterizos pertinentes , con exclusión de los procedimientos de licitación y contratación y los pagos , que serán responsabilidad de la Comisión .
Artículo 140
Función de la Comisión en la selección de operaciones
En caso de gestión centralizada , la Comisión :
aprobará los criterios de selección de las operaciones financiadas por el programa transfronterizo ;
suscribirá las convocatorias de propuestas y los expedientes de solicitud ( guía de los candidatos ) antes de su publicación ;
cuando proceda , aprobará la composición de un comité director encargado de la selección de operaciones ;
confirmará formalmente las operaciones seleccionadas por el comité de supervisión conjunto contemplado en el artículo 142 .
En todos los casos , la Comisión conservará el derecho de la aprobación final de las operaciones seleccionadas para financiación .
En caso de gestión descentralizada , el derecho de la Comisión a llevar a cabo el control previo de la selección de operaciones se establecerá en la decisión de la Comisión relativa a la delegación de la gestión con arreglo al artículo 14 , apartado 3 .
Artículo 141
Las disposiciones del artículo 109 se aplicarán mutatis mutandis .
Sin embargo , en caso de gestión centralizada , las evaluaciones mencionadas en el artículo 109 , apartado 3 , se llevarán a cabo bajo responsabilidad de la Comisión .
En tal caso , las disposiciones mencionadas en el artículo 109 , apartados 4 y 5 , no serán aplicables .
En el caso de programas transfronterizos entre países beneficiarios , la Comisión decidirá , de acuerdo con los países beneficiarios participantes , sobre la necesidad de realizar la evaluación previa mencionada en el artículo 109 , apartado 2 , tomando en consideración los fondos comunitarios asignados al programa y con arreglo al principio de proporcionalidad .
La evaluación previa podrá llevarse a cabo con el apoyo de la Comisión .
En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá llevar a cabo las evaluaciones intermedias ad hoc de los programas transfronterizos que considere necesarias .
Artículo 142
Cuando realicen programas transfronterizos entre sí , los países beneficiarios participantes crearán un comité de supervisión conjunto para cada uno de ellos .
Este comité desempeñará la función de los comités de supervisión sectoriales mencionados en el artículo 59 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , el comité de supervisión conjunto se establecerá en un plazo de tres meses tras la entrada en vigor del primer acuerdo de financiación relativo al programa .
Cada comité de supervisión conjunto elaborará su reglamento interno de conformidad con un mandato ad hoc establecido por la Comisión y ateniéndose al marco institucional , jurídico y financiero de los países participantes correspondientes , para ejercer su función con arreglo al presente Reglamento .
Deberá adoptar dicho reglamento interno .
El comité de supervisión conjunto estará presidido por un representante de uno de los países participantes .
Cada país participante designará a sus representantes , incluidos los representantes de la estructura operativa a cargo del programa , para formar parte del comité de supervisión conjunto .
Por lo que se refiere a la composición del comité de supervisión conjunto , habrá que tener debidamente en cuenta lo dispuesto en el artículo 87 .
revisará periódicamente los progresos realizados para lograr los objetivos específicos del programa transfronterizo a partir de los documentos presentados por las estructuras operativas de los países beneficiarios participantes ;
examinará los resultados de la ejecución , en particular el logro de los objetivos fijados para cada eje prioritario y las evaluaciones mencionadas en el artículo 57 , apartado 4 , y en el artículo 141 ;
examinará los informes anuales y finales de ejecución mencionados en el artículo 144 ;
será informado , en su caso , del informe o los informes anuales de auditoría mencionados en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , primer guión , y de cualquier observación pertinente que la Comisión pueda efectuar tras el examen del informe ;
será responsable de la selección de operaciones , pero podrá delegar esta función en un comité director ;
Artículo 143
Tareas compartidas de las estructuras operativas y el comité de supervisión conjunto
Las estructuras operativas de los países beneficiarios participantes y el comité de supervisión conjunto asegurarán la calidad de la ejecución del programa transfronterizo .
Llevarán a cabo la supervisión basándose en los indicadores mencionados en el artículo 94 , apartado 1 , letra d ) , y , en caso de gestión descentralizada , los indicadores financieros especificados en el programa transfronterizo .
Artículo 144
Las estructuras operativas de los países beneficiarios participantes en un programa transfronterizo enviarán a la Comisión y a los respectivos coordinadores nacionales del IAP informes anuales y finales de ejecución del programa transfronterizo después de haber sido examinados por el comité de supervisión conjunto .
En caso de gestión descentralizada , los informes también serán enviados a los ordenadores nacionales respectivos .
El informe anual se presentará antes del 30 de junio de cada año y por primera vez el segundo año siguiente al de la adopción del programa transfronterizo .
El informe final se presentará en un plazo máximo de seis meses después del cierre del programa transfronterizo .
información detallada sobre la ejecución financiera del programa transfronterizo ;
las medidas adoptadas por las estructuras operativas o el comité de supervisión conjunto a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la ejecución , en particular :
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa transfronterizo y de las medidas que se han tomado para hacerles frente ,
las medidas adoptadas a fin de facilitar información sobre el programa transfronterizo y darlo a conocer .
Cuando proceda , la información mencionada en las letras a ) a d ) de este apartado podrá facilitarse en forma resumida .
La información mencionada en la letra b ) será incluida en los informes solamente en caso de gestión descentralizada .
La información mencionada en la letra c ) no se incluirá si no se han producido cambios significativos desde el informe anterior .
Artículo 145
Subvenciones
Tras la selección de las operaciones conjuntas con arreglo al artículo 95 , las estructuras operativas en caso de gestión descentralizada y la Comisión en caso de gestión centralizada realizarán una subvención al beneficiario principal del país beneficiario participante pertinente .
Artículo 146
Normas aplicables
En caso de gestión descentralizada , se aplicará lo dispuesto en el artículo 79 , apartados 1 , 2 y 3 , y en el artículo 80 .
TÍTULO III
COMPONENTES DE DESARROLLO REGIONAL Y DE DESARROLLO DE LOS RECURSOS HUMANOS
Componente de desarrollo regional
Artículo 147
El componente de desarrollo regional puede financiar operaciones que atiendan a las siguientes prioridades :
infraestructuras de transporte , en especial interconexión e interoperabilidad entre redes nacionales y entre redes nacionales y transeuropeas ;
medidas ambientales relacionadas con la gestión de residuos , suministro de agua , tratamiento de las aguas residuales urbanas y control de la calidad del aire ; rehabilitación de espacios y terrenos contaminados ; ámbitos relacionados con el desarrollo sostenible que presenten beneficios para el medio ambiente , como la eficiencia energética y las energías renovables ;
actuaciones que aumenten la competitividad regional y un entorno productivo y fomenten la creación y la conservación de empleo sostenible , en particular :
prestación de servicios empresariales y tecnológicos a empresas , especialmente en los campos de la gestión , la investigación de mercados y el trabajo en red ,
acceso y explotación de tecnologías de la información y las comunicaciones ,
promoción del desarrollo tecnológico , la investigación y la innovación , por ejemplo mediante la cooperación con instituciones de enseñanza superior y de investigación y centros tecnológicos y de investigación ,
creación de redes y agrupaciones ( clusters ) empresariales ,
creación y desarrollo de instrumentos de financiación que faciliten el acceso a la financiación renovable a través de fondos de capital de riesgo , préstamos y garantías ,
suministro de servicios e infraestructuras locales que contribuyan a facilitar el establecimiento , desarrollo y expansión de nuevas actividades empresariales y de las ya existentes ,
infraestructuras de educación y formación , cuando sean necesarias para el desarrollo regional y en estrecha coordinación con el componente de desarrollo de los recursos humanos .
Con cargo a este componente , se podrá conceder asistencia técnica para estudios preliminares y apoyo técnico relacionado con actividades subvencionables , incluidas las que sean necesarias para su ejecución .
La asistencia técnica podrá asimismo financiar actividades preparatorias , de gestión , supervisión , evaluación , información y control y actividades encaminadas a reforzar la capacidad administrativa de ejecución de la ayuda conforme al Reglamento del IAP adjudicada a través de este componente .
Artículo 148
Los gastos con cargo a este componente serán subvencionables cuando hayan sido efectivamente abonados , una vez firmado el acuerdo de financiación tras la adopción del programa pertinente .
Si se trata de proyectos importantes de conformidad con el artículo 157 , los gastos no serán subvencionables antes de la adopción de la decisión de la Comisión que aprueba el proyecto principal , conforme a lo dispuesto en el artículo 157 , apartado 3 .
Además de las normas establecidas en el artículo 34 , apartado 3 , los siguientes gastos no serán subvencionables :
gastos de mantenimiento y alquiler ;
gastos de depreciación de las infraestructuras .
Artículo 149
A efectos de este componente , los gastos subvencionables mencionados en el artículo 38 , apartado 1 , se basarán en los gastos públicos .
La contribución comunitaria no podrá exceder del 75 % de los gastos subvencionables respecto al eje prioritario .
En casos excepcionales y debidamente justificados , con relación al alcance del eje prioritario , este techo podrá alcanzar el 85 % .
Artículo 150
Proyectos generadores de ingresos
A efectos del presente componente , se entiende por proyecto generador de ingresos cualquier operación propuesta para ayuda de preadhesión que incluya una inversión en infraestructura cuya utilización esté sujeta al pago directo de una tasa por parte de los usuarios y que genera ingresos , o cualquier operación que incluya la venta o el arrendamiento de terrenos o inmuebles .
En el caso de proyectos generadores de ingresos , los gastos públicos utilizados para calcular la contribución comunitaria de conformidad con el artículo 149 , corresponderán al valor actualizado del coste de inversión del proyecto propuesto , una vez deducido el valor de los ingresos netos , calculado deduciendo de los ingresos globales los costes de funcionamiento durante el período de referencia adecuado , en función de las características financieras del proyecto .
Cuando no todos los costes de inversión puedan acogerse a la cofinanciación , los ingresos netos se asignarán pro rata a las partes subvencionables y no subvencionables de los costes de inversión .
Para efectuar este cálculo , la estructura operativa tendrá en cuenta el período de referencia adecuado a la categoría de inversión correspondiente , la categoría del proyecto , la rentabilidad normalmente esperada teniendo en cuenta la categoría de inversión considerada , la aplicación del principio de quien contamina paga y , cuando proceda , consideraciones de asequibilidad , en especial en el sector del medio ambiente .
Componente de desarrollo de los recursos humanos
Artículo 151
El componente de desarrollo de los recursos humanos contribuirá a la consolidación de la cohesión económica y social , así como a las prioridades de la estrategia europea de empleo en el campo del empleo , la enseñanza y la formación y la inclusión social .
En particular , este componente cubrirá la asistencia a las personas y se centrará en las siguientes prioridades , cuya combinación y concentración exactas dependerán de las especificidades económicas y sociales de cada país beneficiario :
mejorar la capacidad de adaptación de los trabajadores , las empresas y los empresarios , con vistas a mejorar la previsión y la gestión positiva del cambio económico , alentando en particular :
la enseñanza permanente y el incremento de la inversión en recursos humanos por las empresas y los trabajadores ,
la concepción y difusión de formas de organización del trabajo innovadoras y más productivas ;
facilitar el acceso al empleo y la inserción duradera en el mercado de trabajo de las personas inactivas y de los solicitantes de empleo , evitar el desempleo , en particular , el desempleo de larga duración y el desempleo de los jóvenes , alentar el envejecimiento activo y la prolongación de la vida laboral , e incrementar la participación en el mercado laboral , propiciando especialmente :
la creación , modernización y consolidación de instituciones del mercado de trabajo ,
la aplicación de medidas activas y preventivas que permitan determinar con antelación las necesidades ,
mejorar el acceso al empleo , incrementar la participación duradera y promover el avance de las mujeres en el empleo ,
incrementar la participación en el empleo de los migrantes , consolidando de esta forma su integración social ,
facilitar la movilidad geográfica y ocupacional de los trabajadores y la integración de los mercados de trabajo transfronterizos ;
potenciar la inclusión e integración social de las personas desfavorecidas con vistas a su inserción duradera en el empleo y luchar contra todas las formas de discriminación en el mercado de trabajo , fomentando en particular :
vías de integración y reintegración en el mundo laboral de las personas desfavorecidas ,
la aceptación de la diversidad en el lugar de trabajo y la lucha contra la discriminación ;
promover las asociaciones , pactos e iniciativas mediante la creación de redes entre las partes interesadas , como interlocutores sociales y organizaciones no gubernamentales , a nivel nacional , regional y local , a fin de impulsar una dinámica de reformas en el ámbito del empleo y la participación en el mercado de trabajo ;
desarrollar y acrecentrar la inversión en capital humano , fomentando en particular :
la concepción , introducción y aplicación de reformas en los sistemas de enseñanza y formación para aumentar la empleabilidad y la adecuación al mercado laboral ,
una mayor participación en la educación y la formación permanente ,
el desarrollo del potencial humano en el ámbito de la investigación y la innovación ,
las actividades en red entre instituciones de enseñanza superior , centros de investigación y tecnológicos y empresas ;
consolidar la capacidad institucional y la eficiencia de las administraciones y servicios públicos a nivel nacional , regional y local y , en su caso , de los interlocutores sociales y las organizaciones no gubernamentales con vistas a las reformas y una buena gobernanza en el sector del empleo , la enseñanza y la formación , así como los ámbitos sociales .
A iniciativa del país beneficiario , se podrá conceder asistencia técnica con cargo a este componente para apoyar las actividades de preparación , gestión , supervisión , apoyo administrativo , información , evaluación y control del programa , y las actividades preparatorias con vistas a la gestión futura de los Fondos Estructurales europeos .
Esta ayuda se centrará en las políticas y actividades que tengan el potencial de servir de catalizador de un cambio político y refuercen la buena gobernanza y la cooperación .
Artículo 152
Por lo que respecta a las operaciones dentro del ámbito de aplicación del artículo 151 , serán subvencionables los gastos siguientes :
los costes de depreciación con arreglo a las siguientes condiciones acumulativas :
que ninguna subvención nacional o comunitaria haya contribuido a la compra de la correspondiente inversión ,
que los costes de depreciación se calculen con arreglo a las normas contables nacionales pertinentes ,
que los costes se refieran exclusivamente al período de cofinanciación de la operación considerada ;
en el caso de las subvenciones , los costes indirectos de una operación declarados globalmente , hasta un máximo del 20 % de los costes directos , siempre que se realicen respetando las normas nacionales , incluidas las contables ;
adquisición de mobiliario , equipo , adaptación y modernización de infraestructuras existentes , a condición de que :
la cantidad empleada en las operaciones relacionadas no supere el 15 % de la financiación del Reglamento IPA para cada eje prioritario del programa o los programas bajo este componente ,
las inversiones sean necesarias para la ejecución satisfactoria del programa o los programas bajo este componente y contribuyan al aumento del impacto de la ayuda ,
la evaluación realizada bajo la responsabilidad de la estructura operativa , ha demostrado que la compra es más rentable que otras soluciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , los siguientes gastos podrán ser también subvencionables :
impuestos , incluidos los impuestos sobre el valor añadido , si no son recuperables de ningún modo y se determina que recaen en el beneficiario final ;
los gastos de funcionamiento , incluidos los gastos de alquiler , referidos exclusivamente al período de cofinanciación de la operación ;
alquileres o arrendamientos financieros , a condición de que estén referidos exclusivamente al período de cofinanciación de la operación y sean más rentables que otras soluciones .
Artículo 153
A efectos de este componente , los gastos subvencionables a que se hace referencia en el artículo 38 , apartado 1 , estarán basados en los gastos públicos o en los gastos totales ; una u otra solución se aplicará a la totalidad del programa de que se trate .
La contribución comunitaria no superará el límite del 85 % de los gastos subvencionables a escala del eje prioritario .
Artículo 154
Marco de coherencia estratégica
Los países beneficiarios establecerán , sobre la base del documento indicativo de planificación plurianual , un marco de coherencia estratégica que deberán discutir con la Comisión .
El marco de coherencia estratégica constituirá un documento de referencia para la programación de los componentes de desarrollo regional y de desarrollo de los recursos humanos .
El marco de coherencia estratégica incluirá :
un breve análisis , que destaque los puntos fuertes y débiles , las oportunidades y los problemas de los sectores subvencionables y de las prioridades temáticas correspondientes a los componentes de desarrollo regional y de desarrollo de los recursos humanos en los que el país beneficiario tenga previsto concentrar su ayuda ;
una descripción de los objetivos perseguidos en el marco de los componentes de desarrollo regional y de desarrollo de los recursos humanos , de conformidad con las prioridades nacionales y comunitarias correspondientes , según lo establecido en el primer documento indicativo de planificación plurianual ;
una lista de programas , con una breve descripción de los principales ejes prioritarios de cada programa ;
un desglose indicativo de las asignaciones financieras entre los programas conexos que cubra un período de tres años , de acuerdo con el marco financiero indicativo plurianual , el documento indicativo de planificación plurianual y el saldo presupuestario indicativo entre los programas conexos para los años siguientes , dentro de cada componente .
Además , el marco de coherencia estratégica podrá prever , donde proceda , disposiciones sobre :
la coordinación con otros programas nacionales apoyados por instituciones financieras internacionales u otra fuente de ayuda exterior ;
la coordinación con otros componentes del IAP , en especial el componente de desarrollo rural .
El marco de coherencia estratégica constituirá un requisito previo para la aprobación de los programas en el marco de los componentes de desarrollo regional y de desarrollo de los recursos humanos .
Se remitirá a la Comisión , a más tardar , en el momento de la presentación para su aprobación del primer programa en virtud de dichos componentes .
El marco de coherencia estratégica será elaborado por el coordinador estratégico , bajo la responsabilidad global del coordinador nacional del IAP .
Artículo 155
Programas operativos
La ayuda se ejecutará a través de programas operativos plurianuales .
Estos programas operativos serán elaborados por las estructuras operativas en estrecha consulta con la Comisión y las partes interesadas .
Se aprobarán mediante decisión de la Comisión , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 .
Los programas operativos contendrán :
una evaluación de las necesidades y objetivos a medio plazo que destaque los puntos fuertes y débiles , las oportunidades y los problemas de los sectores , temas y regiones de que se trate ;
un resumen de la consulta de los socios socioeconómicos pertinentes y , cuando sea necesario , de los representantes de la sociedad civil ;
una descripción de las prioridades estratégicas seleccionadas , teniendo en cuenta el marco de coherencia estratégica y los mecanismos de concentración de la ayuda sectoriales , temáticos y / o geográficos , así como los resultados de la evaluación previa mencionada en el artículo 57 , apartado 4 , y en el artículo 166 ;
información sobre el eje prioritario , las medidas correspondientes y sus objetivos específicos .
Cuando proceda , dichos objetivos se cuantificarán mediante un número limitado de indicadores de resultados .
Los indicadores deberán permitir determinar el progreso en la ejecución de las medidas seleccionadas y la eficacia de los objetivos vinculados a los ejes prioritarios y las medidas ;
en los casos en los que determinadas medidas deban ejecutarse a través de regímenes de ayuda a la empresa , se describirán las modalidades correspondientes ;
una descripción de las operaciones de asistencia técnica que se emprendan dentro de un eje prioritario específico .
El apoyo comunitario a este eje prioritario no podrá superar el límite del 6 % de la contribución comunitaria asignada al programa operativo .
En casos excepcionales , y cuando el alcance del programa lo justifique , dicho límite podrá ser del 10 % ;
para cada medida , se especificarán los beneficiarios finales previstos , las modalidades de selección previstas y los posibles criterios de selección específicos correspondientes ;
un cuadro financiero en el que se especificará , para cada año cubierto por los marcos financieros indicativos plurianuales aplicables , para cada eje prioritario y , de manera orientativa , para cada medida relacionada :
la cantidad total de la contribución comunitaria ,
el porcentaje resultante de la contribución comunitaria ;
los indicadores y modalidades de evaluación y supervisión propuestos , junto con las actividades de evaluación y el calendario indicativos ;
para el componente de desarrollo regional , una lista indicativa de los principales proyectos con sus características técnicas y financieras , las fuentes de financiación y los calendarios de ejecución previstos ;
una descripción de las estructuras y autoridades pertinentes para la gestión y el control del programa operativo , de conformidad con los artículos 21 a 26 , 28 , 29 y 31 .
Artículo 156
Revisión de los programas operativos
con el fin de atender cambios sustanciales de las prioridades comunitarias o nacionales en mayor grado o de forma diferente ;
en función de la revisión anual del documento indicativo de planificación plurianual ;
en función de las evaluaciones a las que se refiere el artículo 166 , apartado 2 ;
como consecuencia de dificultades de aplicación .
La Comisión adoptará una decisión sobre las solicitudes de revisión de los programas operativos tan pronto como sea posible tras su presentación formal por el coordinador estratégico en coordinación con el coordinador nacional del IAP .
En los casos en que la revisión de un programa operativo a que se hace referencia en el apartado 1 amplíe el ámbito de subvencionabilidad en el marco del programa , cualquier gasto adicional que se desprenda de la ampliación será subvencionable a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión .
Artículo 157
Grandes proyectos al amparo del componente de desarrollo regional
La ayuda del componente de desarrollo regional podrá financiar grandes proyectos como parte de un programa operativo .
Los grandes proyectos comprenderán una serie de obras , actividades o servicios dirigidos a efectuar una tarea indivisible de una determinada naturaleza económica o técnica , que persiga objetivos claramente delimitados y cuyo coste total sobrepase los 10 millones EUR .
La estructura operativa correspondiente presentará los grandes proyectos a la Comisión para su aprobación .
A la hora de presentar grandes proyectos a la Comisión , la estructura operativa proporcionará la siguiente información :
información sobre el organismo responsable de la ejecución ;
naturaleza de la inversión y descripción de su volumen financiero y localización ;
resultados de los estudios de viabilidad ;
calendario de ejecución del proyecto antes del cierre del programa operativo conexo ;
evaluación del equilibrio socioeconómico de la operación en su conjunto , basada en un análisis coste-beneficios que incluya una evaluación del riesgo , una evaluación del impacto previsto en el sector afectado , en la situación socioeconómica del país beneficiario y , cuando la operación suponga el traslado de actividades de una región de un Estado miembro , una evaluación del impacto socioeconómico en dicha región ;
análisis del impacto medioambiental ;
Normas generales
Artículo 158
Todas las operaciones , a excepción de los grandes proyectos , ejecutadas por beneficiarios finales que no sean organismos públicos nacionales se seleccionarán por medio de convocatorias de propuestas .
Corresponderá a la estructura operativa establecer los criterios de selección , que se publicarán en la convocatoria de propuestas .
La estructura operativa creará un comité de selección para cada convocatoria de propuestas que analizará y seleccionará las propuestas y recomendará los resultados a la estructura operativa .
La estructura operativa decidirá si aprueba o no los resultados del procedimiento de selección y justificará las razones de su decisión .
La composición del comité de selección y sus modalidades de funcionamiento se definirán en el acuerdo de financiación correspondiente .
Artículo 159
Instrumentos de ingeniería financiera
Como parte de un programa operativo , la contribución comunitaria podrá financiar el gasto de una operación que comprenda contribuciones de apoyo a una serie de instrumentos de ingeniería financiera para la empresa , tales como fondos de capital-riesgo , fondos de garantía y fondos de préstamo .
Se dará preferencia a las pequeñas y medianas empresas .
Las normas de ejecución detalladas se recogerán en el acuerdo de financiación tras la adopción de un programa operativo que preverá una contribución comunitaria a los instrumentos de ingeniería financiera .
Artículo 160
No obstante , lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 5 , la suma de la prefinanciación y de los pagos intermedios no deberá superar el 90 % de la contribución comunitaria , según se establece en el cuadro financiero de los programas operativos .
Todos los intercambios referentes a las transacciones financieras entre la Comisión y las autoridades y los organismos mencionados en el artículo 21 se realizarán por medios electrónicos , conforme a lo dispuesto en el acuerdo de financiación .
Además de lo previsto en el artículo 42 , los pagos de prefinanciación ascenderán al 30 % de la contribución comunitaria para los tres primeros años del programa en cuestión y no se llevarán a cabo hasta que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 42 , apartado 1 .
En caso necesario , y en función de la disponibilidad de compromisos presupuestarios , la prefinanciación podrá pagarse en dos plazos .
Artículo 161
En el caso de una solicitud de pago para un pago intermedio , además de las disposiciones establecidas en el artículo 43 , apartado 1 , se aplicarán las disposiciones del presente apartado en el marco de los componentes de desarrollo regional y desarrollo de los recursos humanos .
No podrá aceptarse una solicitud de pago si se han suspendido los pagos en aplicación del artículo 163 .
La solicitud de pago certificará que se cumplen todos los requisitos establecidos en el artículo 43 , apartado 1 , y en el presente apartado .
La declaración certificada de gastos mencionada en el artículo 43 , apartado 1 , se elaborará por eje prioritario y por medida .
El ordenador nacional de pagos certificará que la declaración de gastos es exacta , es fruto de planes contables fiables y está basada en documentos comprobables .
El ordenador nacional de pagos enviará este documento a la Comisión así como :
un certificado de gastos , que certifique que los gastos declarados cumplen con las normas comunitarias y nacionales aplicables y corresponden a operaciones subvencionables de acuerdo con los criterios aplicables al programa y según las normas comunitarias y nacionales aplicables ;
el listado informático de las operaciones por medida y los gastos correspondientes , incluida la contribución con arreglo al Reglamento del IAP , las contribuciones nacionales públicas y , en su caso , privadas ;
los detalles de las cantidades recuperables tras la cancelación total o parcial de la contribución comunitaria para una operación ;
el volumen de los fondos comunitarios en la cuenta en euros específica del componente en la fecha del último débito al que se refiere dicha declaración y el interés obtenido .
En el caso de una solicitud de pago del saldo final , además de las disposiciones establecidas en el artículo 45 , apartado 1 , se aplicarán las disposiciones del presente apartado a los componentes de desarrollo regional y desarrollo de los recursos humanos .
Para que una solicitud de pago sea aceptable , la contribución comunitaria , por eje prioritario , deberá ser coherente con el cuadro financiero del programa operativo .
El ordenador nacional de pagos hará la declaración certificada de gastos mencionada en el artículo 45 , apartado 1 , y la enviará a la Comisión de conformidad con los requisitos del apartado 1 del presente artículo .
La Comisión informará al país beneficiario de sus conclusiones sobre el contenido de la opinión de la autoridad fiscalizadora a que se hace referencia en el artículo 45 , apartado 1 , letra c ) .
A falta de observaciones por parte de la Comisión en un plazo de cinco meses a partir de la fecha de recepción , dicha opinión se considerará aceptada .
Artículo 162
Plazos para los pagos
El fondo nacional se asegurará de que las solicitudes de pago intermedio para cada programa operativo se envíen a la Comisión tres veces al año .
Para que la Comisión proceda a un pago en un año determinado , la solicitud de pago habrá de presentarse antes del 31 de octubre de dicho año .
En función de los fondos disponibles , la Comisión hará el pago intermedio a más tardar dos meses después de la fecha de registro por la Comisión de una solicitud de pago que cumpla las condiciones mencionadas en el artículo 43 , apartado 1 , y en el artículo 161 , apartado 1 .
En función de los fondos disponibles , la Comisión hará el pago del saldo final si se cumplen las siguientes condiciones :
la Comisión ha aceptado el informe final sectorial sobre la ejecución de conformidad con lo previsto en el artículo 169 , apartados 4 y 5 ;
la Comisión ha aceptado la opinión emitida por la autoridad fiscalizadora según lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , letra c ) , y el informe de fiscalización mencionado en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , primer guión .
El plazo de pago podrá quedar interrumpido por el ordenador de pagos delegado de la Comisión , a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por un máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario existan pruebas que indiquen la existencia de deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control , o
el ordenador de pagos por delegado de la Comisión tenga que realizar comprobaciones complementarias tras las informaciones que han llegado a su conocimiento que le adviertan de que una declaración de gastos certificada está ligada a una irregularidad grave que no ha sido corregida , o
sean necesarias aclaraciones sobre la información contenida en la declaración de gastos .
El coordinador nacional del IAP y el ordenador nacional de pagos serán informados inmediatamente de los motivos de la interrupción .
La interrupción cesará en cuanto el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 163
Las disposiciones establecidas en el artículo 46 se aplicarán a todos o parte de los pagos intermedios a escala de los ejes prioritarios o programas .
Artículo 164
El programa operativo se cerrará según las disposiciones del artículo 47 , apartado 1 . La Comisión determinará el pago del saldo final sobre la base de los documentos mencionados en el artículo 45 , apartado 1 , y en el artículo 161 , apartado 2 .
La Comisión informará al país beneficiario de la fecha del cierre del programa operativo .
Sin perjuicio de los resultados de cualquiera de las auditorías llevadas a cabo por la Comisión o el Tribunal de Cuentas Europeo , el saldo final pagado por la Comisión en relación con el programa operativo podrá modificarse en los nueve meses siguientes a la fecha del pago o , cuando exista un saldo negativo que deba ser reembolsado por el país beneficiario , en los nueve meses siguientes a la fecha en que se haya emitido la nota de recuperación .
Dicha modificación del saldo no afectará a la fecha de cierre del programa operativo enunciada en el apartado 1 .
Artículo 165
El país beneficiario informará a la Comisión de su propuesta de reutilización de los fondos cancelados de conformidad con el artículo 54 y , en su caso , de modificación del plan financiero de ayuda , de conformidad con lo previsto en el artículo 156 .
Artículo 166
Los países beneficiarios llevarán a cabo una evaluación previa individual de cada uno de los programas operativos .
En casos debidamente justificados , y de acuerdo con la Comisión , los países beneficiarios podrán realizar una evaluación previa individual que incluya más de uno de los programas operativos .
Las evaluaciones previas se llevarán a cabo bajo la responsabilidad de la estructura operativa .
La evaluación previa tendrá por objeto optimizar la asignación de recursos presupuestarios en el marco de los programas operativos e incrementar la calidad de la programación .
Mediante dicha evaluación , se determinarán y estimarán las disparidades , las carencias y el potencial del desarrollo , los objetivos a alcanzar , los resultados esperados , los objetivos cuantitativos , la coherencia , en su caso , de la estrategia propuesta y la calidad de los procedimientos de ejecución , supervisión , evaluación y gestión financiera .
La evaluación previa se adjuntará al programa o programas operativos a que se refiera .
Durante el período de programación , los países beneficiarios llevarán a cabo evaluaciones vinculadas con la supervisión de los programas operativos , en especial cuando dicha supervisión revele una desviación significativa con respecto a los objetivos inicialmente fijados , o cuando se presenten propuestas para la revisión de dichos programas , tal como se menciona en el artículo 156 .
Los resultados se remitirán al comité de supervisión sectorial del programa operativo y a la Comisión .
La realización de las evaluaciones correrá a cargo de expertos u organismos , internos o externos , funcionalmente independientes de las autoridades a que se refiere el artículo 21 .
Artículo 167
Comité de supervisión sectorial
De conformidad con el artículo 59 , la estructura operativa establecerá un comité de supervisión sectorial para cada programa .
Podrá crearse un único comité de supervisión sectorial para varios programas del mismo componente .
Dicho comité se reunirá como mínimo dos veces al año , a iniciativa del país beneficiario o de la Comisión .
Cada comité de supervisión sectorial elaborará su reglamento interno de acuerdo con un mandato ad hoc establecido por la Comisión , ateniéndose al marco institucional , legal y financiero del país beneficiario de que se trate .
Adoptará dicho reglamento interno de común acuerdo con la estructura operativa y el comité de supervisión del IAP , para ejercer sus misiones de conformidad con el presente Reglamento .
El comité de supervisión sectorial estará copresidido por el jefe de la estructura operativa y la Comisión .
La estructura operativa , de común acuerdo con la Comisión , decidirá su composición .
Formarán parte del comité de supervisión sectorial la Comisión , el coordinador nacional del IAP , el coordinador estratégico para los componentes de desarrollo regional y de desarrollo de los recursos humanos , y la estructura operativa del programa .
En caso necesario , también incluirá a representantes de la sociedad civil y de los interlocutores sociales .
Un representante del Banco Europeo de Inversiones podrá participar a título consultivo en lo tocante a los programas operativos a los que contribuya .
El comité de supervisión sectorial :
estudiará y aprobará los criterios generales de selección de las operaciones , de conformidad , cuando proceda , con el artículo 155 , apartado 2 , letra g ) , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del acuerdo de financiación del programa y aprobará cualquier revisión de dichos criterios atendiendo a las necesidades de programación ;
revisará en cada reunión los progresos realizados en la consecución de los objetivos específicos del programa operativo basándose en la documentación remitida por la estructura operativa ;
examinará en cada reunión los resultados de la ejecución , en particular el logro de los objetivos fijados en relación con cada eje prioritario y las medidas y evaluaciones intermedias contempladas en el artículo 57 , apartado 5 ; esta supervisión se llevará a cabo por referencia a los indicadores mencionados en el artículo 155 , apartado 2 , letra d ) ;
estudiará los informes sectoriales anuales y finales relativos a la ejecución contemplados en el artículo 169 ;
será informado del informe de fiscalización anual mencionado en el artículo 29 , apartado 2 , letra b ) , primer guión , o de la parte del informe relativa al programa operativo de que se trate y de cualquier observación pertinente que la Comisión pueda efectuar tras el examen del informe o en relación con dicha parte del informe ;
examinará cualquier propuesta de modificación del acuerdo de financiación del programa .
El comité de supervisión sectorial también podrá proponer a la estructura operativa cualquier revisión o examen del programa , para posibilitar el logro de los objetivos de los programas mencionados en el artículo 155 , apartado 2 , letra a ) , o para mejorar su gestión , incluida la gestión financiera .
Artículo 168
El intercambio de datos entre la Comisión y los países beneficiarios con este fin se llevará a cabo por medios electrónicos , conforme a lo dispuesto en los acuerdos de financiación .
Artículo 169
A partir de 2008 , la estructura operativa remitirá a la Comisión y al coordinador nacional del IAP , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe sectorial anual .
Se presentará un informe final sectorial a la Comisión y al coordinador nacional del IAP en un plazo máximo de seis meses después de la fecha límite de la subvencionabilidad de los gastos .
Dicho informe final sectorial se referirá a todo el período de ejecución e incluirá el último informe sectorial anual .
Los informes sectoriales se elaborarán en relación con los programas correspondientes .
El comité de supervisión sectorial examinará los informes sectoriales antes de enviarlos a la Comisión y al coordinador nacional del IAP .
Los informes sectoriales incluirán la siguiente información :
el progreso cuantitativo y cualitativo realizado en la ejecución del programa operativo , de los ejes prioritarios , de las medidas y , en su caso , de las operaciones o grupo de operaciones , en función de sus objetivos específicos y comprobables , con una cuantificación , cuando sea posible , que utilice los indicadores mencionados en el artículo 155 , apartado 2 , letra d ) , al nivel adecuado .
En el caso del componente de desarrollo de los recursos humanos , las estadísticas deberán desglosarse por sexo ;
la ejecución financiera del programa operativo , desglosando , por cada eje prioritario y medida :
los gastos totales pagados por los beneficiarios finales e incluidos en las solicitudes de pago enviadas a la Comisión por el fondo nacional ,
los gastos totales realmente comprometidos y pagados por el fondo nacional con la correspondiente contribución pública o pública y privada , acompañados de formularios informatizados con la relación de las operaciones de forma que se pueda realizar un seguimiento de las mismas desde el compromiso presupuestario por el país beneficiario hasta los pagos finales , y
los pagos totales recibidos de la Comisión .
Cuando proceda , la ejecución financiera se presentará a través de los principales ámbitos de intervención , mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , letra f ) , y de las regiones donde se concentra la ayuda ;
a efectos de información , el desglose indicativo de la asignación con arreglo al Reglamento del IAP para el componente de desarrollo regional , por categorías , de conformidad con la lista detallada incluida en el acuerdo de financiación ;
las medidas adoptadas por la estructura operativa o el comité de supervisión sectorial para garantizar la calidad y la eficacia de la ejecución , en particular :
una síntesis de los problemas importantes que hayan podido surgir durante la ejecución del programa operativo y de las medidas tomadas para hacerles frente ,
las actividades para proporcionar información sobre el programa y darlo a conocer , de acuerdo con lo establecido en el artículo 62 ;
cuando proceda y por lo que se refiere al componente del desarrollo regional , el progreso y la financiación de grandes proyectos ;
cuando proceda y por lo que se refiere al componente del desarrollo de los recursos humanos , un resumen de la aplicación de :
la integración de la perspectiva de género , así como toda medida encaminada a promover la igualdad de sexos ,
las acciones en favor de un mejor acceso al empleo de los inmigrantes y , por lo tanto , de una mayor integración social ,
las acciones en favor de un mejor acceso al empleo de las minorías sociales y , por lo tanto , de una mayor integración social ,
las acciones para la mejora del acceso al empleo y de la inclusión social de otros grupos desfavorecidos , incluidas las personas con discapacidad .
La información mencionada en las letras d ) y g ) del presente apartado no se incluirá si no se han producido cambios significativos desde el informe anterior .
Los informes sectoriales se considerarán admisibles en la medida en que incluyan toda la información adecuada enumerada en el apartado 3 .
La Comisión informará al coordinador nacional IAP y a la estructura operativa respecto de la admisibilidad del informe sectorial anual en un plazo de diez días hábiles a partir de la fecha de su recepción .
La Comisión informará al coordinador nacional del IAP y a la estructura operativa de su dictamen sobre el contenido de un informe sectorial anual admisible en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción .
Por lo que respecta al informe sectorial final de un programa operativo , este plazo será como máximo de cinco meses a partir de la fecha de recepción de un informe admisible .
TÍTULO IV
COMPONENTE DE DESARROLLO RURAL
Objeto de la ayuda
Artículo 170
Definiciones adicionales para el componente de desarrollo rural
A efectos del presente título , además de las definiciones establecidas en el artículo 2 se aplicarán las siguientes definiciones :
« normas comunitarias » : las normas establecidas por la Comunidad en materia de protección del medio ambiente , salud pública , zoosanidad y fitosanidad , bienestar animal y seguridad laboral ;
« zonas montañosas » : las áreas de montaña de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ;
« jóvenes agricultores » : los agricultores menores de 40 años en el momento en que se tome la decisión de conceder la ayuda y que posean la capacidad y la competencia profesionales adecuadas .
Artículo 171
La ayuda concedida con arreglo a este componente contribuirá a la consecución de los siguientes objetivos :
mejorar la eficiencia de los mercados y la aplicación de las normas comunitarias ;
establecer acciones preparatorias para la ejecución de las medidas agroambientales y de las estrategias locales de desarrollo rural ;
desarrollar la economía rural .
La ayuda destinada al objetivo recogido en el apartado 1 , letra a ) , en lo sucesivo denominado « el eje prioritario 1 » , se concederá a través de las siguientes medidas :
inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias ;
apoyo a la constitución de agrupaciones de productores ;
inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias .
La ayuda destinada al objetivo recogido en el apartado 1 , letra b ) , en lo sucesivo denominado « el eje prioritario 2 » , se concederá a través de las siguientes medidas :
acciones para mejorar la protección del medio ambiente y la conservación del paisaje ;
preparación y ejecución de estrategias locales de desarrollo rural .
La ayuda destinada al objetivo recogido en el apartado 1 , letra c ) , en lo sucesivo denominado « el eje prioritario 3 » , se concederá a través de las siguientes medidas :
mejora y desarrollo de la infraestructura rural ;
diversificación y desarrollo de actividades económicas rurales ;
mejora de la formación .
Requisitos generales de subvencionabilidad e intensidades de la ayuda
Artículo 172
Además de los costes mencionados en el artículo 34 , apartado 2 , los costes mencionados en el apartado 3 , letra c ) , se considerarán subvencionables con arreglo al presente componente .
Las medidas de asistencia técnica subvencionables de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , serán las mencionadas en el artículo 182 .
Además de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , los siguientes gastos no serán subvencionables con arreglo al presente componente :
la compra de derechos de producción agrícola , animales , plantas anuales y su plantación ;
los costes de mantenimiento , depreciación y arrendamiento ;
los costes en los que incurra la administración pública para la gestión y ejecución de la ayuda .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , en lo tocante a la inversión los gastos subvencionables se limitarán a :
la construcción o mejora de bienes inmuebles ;
la compra o arrendamiento con opción de compra de nueva maquinaria y equipo , incluidos los soportes lógicos de ordenador ( software ) , hasta el valor de mercado del producto serán gastos subvencionables ; los demás costes relacionados con los contratos de arrendamiento con opción de compra tales como el margen del arrendador , los costes de refinanciación de los intereses , los gastos generales y los gastos de seguro no serán subvencionables ;
los costes generales vinculados a los gastos contemplados en las letras a ) y b ) , tales como honorarios de arquitectos , ingenieros y asesores , estudios de viabilidad o adquisición de patentes o licencias hasta un límite del 12 % de los costes mencionados en las letras a ) y b ) .
En los acuerdos sectoriales definidos en el artículo 7 o en los acuerdos de financiación definidos en el artículo 8 se establecerán las disposiciones detalladas para la aplicación del presente apartado .
Los proyectos de inversión seguirán siendo elegibles para la financiación comunitaria a condición de que no experimenten una modificación sustancial en un plazo de cinco años a partir del pago final por parte de la estructura operativa .
Artículo 173
A efectos de este componente , los gastos subvencionables a que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , se calcularán sobre la base del gasto público , como se define en el artículo 2 .
El gasto público no deberá superar el límite del 50 % del total de los costes subvencionables de la inversión .
No obstante , podrá elevarse hasta :
el 55 % para las inversiones realizadas en las explotaciones agrarias por jóvenes agricultores ;
el 60 % para las inversiones realizadas en las explotaciones agrarias de zonas de montaña ;
el 65 % para las inversiones realizadas en las explotaciones agrarias de zonas de montaña por jóvenes agricultores ;
el 75 % para las inversiones mencionadas en el apartado 4 , letra d ) , y para las inversiones en explotaciones agrarias para la aplicación de la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , a reserva de la existencia de una estrategia nacional a este efecto ;
el 100 % para las inversiones en infraestructuras que no sean susceptibles de generar ingresos netos sustanciales ;
el 100 % para las medidas mencionadas en el artículo 182 .
Para determinar el porcentaje de gasto público a los fines del apartado 2 , no deberá tenerse en cuenta la ayuda nacional para facilitar el acceso a créditos concedidos sin el beneficio de ninguna contribución comunitaria en virtud del Reglamento del IAP .
La contribución comunitaria no podrá rebasar en principio el 75 % de los gastos subvencionables .
el 80 % para las medidas cubiertas por el eje prioritario 2 a que se refiere el artículo 171 , apartado 3 ;
el 80 % para las actividades contempladas en el artículo 182 , cuando tales actividades se emprendan a iniciativa de la Comisión ;
el 100 % en el caso de las actividades cubiertas por el artículo 182 , cuando tales actividades se emprendan a iniciativa de la Comisión ;
el 85 % para los proyectos de inversión llevados a cabo en regiones en las que la Comisión determine que se ha producido una catástrofe natural de carácter excepcional .
Subvencionabilidad y requisitos específicos del eje prioritario 1
Artículo 174
Inversiones en las explotaciones agrarias
La ayuda prevista en el artículo 171 , apartado 2 , letra a ) , se concederá para inversiones materiales o inmateriales que permitan a la explotación agrícola adaptarse a las normas comunitarias y mejorar el rendimiento global .
La ayuda de esta medida podrá concederse a las explotaciones agrícolas :
cuya viabilidad económica al final de la realización de la inversión pueda demostrarse ;
que cumplan las normas mínimas nacionales en materia de protección del medio ambiente , salud pública , zoosanidad , fitosanidad , bienestar de los animales y seguridad laboral en el momento en que se adopte la decisión de concesión de la ayuda .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , cuando se acaben de introducir normas mínimas nacionales basadas en normas comunitarias en el momento de presentar la solicitud , la ayuda podrá concederse independientemente del incumplimiento de dichas normas a condición de que la explotación cumpla las nuevas normas antes del final de la realización de la inversión .
Además , la Comisión podrá , previa solicitud debidamente motivada del país beneficiario , permitir la derogación del apartado 2 , letra b ) , por lo que se refiere al incumplimiento de normas mínimas nacionales basadas en normas comunitarias introducidas en el Derecho nacional hasta un año antes de la fecha de presentación de la solicitud .
Se concederá la ayuda a condición de que se cumplan las normas comunitarias pertinentes al final de la realización de la inversión .
Los países beneficiarios establecerán límites con respecto a la inversión total subvencionable .
Establecerán las normas adecuadas en materia de capacidad y competencia profesionales que los agricultores deberán cumplir para tener acceso a la ayuda .
Artículo 175
Apoyo a la creación de agrupaciones de productores
La ayuda prevista en el artículo 171 , apartado 2 , letra b ) , se destinará a fomentar la constitución y facilitar el funcionamiento administrativo de las agrupaciones de productores , a efectos de :
la adaptación de la producción y el rendimiento de los miembros de tales agrupaciones a las necesidades del mercado ;
la comercialización conjunta de los productos , incluida la preparación para la venta , la centralización de las ventas y el abastecimiento a los mayoristas ;
el establecimiento de normas comunes relativas a la información sobre la producción , con especial referencia a la cosecha y a la disponibilidad .
La ayuda de esta medida no se concederá a las agrupaciones de productores reconocidas oficialmente por la autoridad nacional correspondiente del país beneficiario antes del 1 de enero de 2007 y / o antes de la aprobación del programa mencionado en el artículo 184 .
No se considerarán agrupaciones de productores las organizaciones profesionales o interprofesionales que representen a uno o varios sectores .
La ayuda consistirá en un importe a tanto alzado que se abonará por cuotas anuales durante los cinco primeros años a partir de la fecha en que se reconozca la agrupación de productores .
Se calculará en función de la producción anual comercializada por la agrupación y cumplirá los siguientes requisitos :
durante el primero , segundo , tercero , cuarto y quinto año equivaldrá al 5 % , 5 % , 4 % , 3 % y 2 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada hasta un máximo de 1 millón EUR , y
durante el primero , segundo , tercero , cuarto y quinto año equivaldrá al 2,5 % , 2,5 % , 2 % , 1,5 % y 1,5 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada que supere 1 millón EUR ;
existirá un límite para cada organización de productores de :
100000 EUR para el primer año ,
100000 EUR para el segundo año ,
80000 EUR para el tercer año ,
60000 EUR para el cuarto año ,
50000 EUR para el quinto año .
Artículo 176
Inversiones en transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros
Las inversiones deberán contribuir a mejorar la situación del sector de la producción agraria básica correspondiente .
Estarán excluidas de la ayuda las inversiones en el sector minorista .
La ayuda de esta medida podrá concederse a las empresas :
cuya viabilidad económica al final de la realización de la inversión pueda demostrarse ;
que cumplan las normas mínimas nacionales en materia de protección del medio ambiente , salud pública , zoosanidad , fitosanidad , bienestar de los animales y seguridad laboral en el momento en que se adopte la decisión de concesión de la ayuda .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , cuando se acaben de introducir normas mínimas nacionales basadas en normas comunitarias en el momento de presentar la solicitud , la ayuda podrá concederse independientemente del incumplimiento de dichas normas a condición de que la empresa cumpla las nuevas normas antes del final de la realización de la inversión .
Además , la Comisión podrá , previa solicitud debidamente motivada del país beneficiario , permitir la derogación del apartado 2 , letra b ) , por lo que se refiere al incumplimiento de normas mínimas nacionales basadas en normas comunitarias introducidas en el Derecho nacional hasta un año antes de la fecha de presentación de la solicitud .
Podrá concederse una ayuda a las inversiones en establecimientos que formen parte de empresas :
que empleen a menos de 250 personas y cuyo volumen anual de negocios no supere los 50 millones EUR y / o cuyo balance anual no supere los 43 millones EUR , dando prioridad a las inversiones destinadas a adaptar el establecimiento a todas las normas comunitarias correspondientes , o
que empleen a menos de 750 personas o cuyo volumen anual de negocios no supere los 200 millones EUR , cuando el fin de las inversiones sea adaptar el establecimiento al cumplimiento de las correspondientes normas comunitarias .
La Comisión podrá , previa solicitud debidamente justificada del país beneficiario , decidir que la ayuda puede también concederse a las empresas que no están cubiertas por el apartado 4 para las inversiones necesarias para cumplir con determinadas normas comunitarias que requieren inversiones particularmente costosas .
Esta ayuda solo podrá concederse a empresas que figuren en el plan nacional de adaptación a las normas comunitarias y estará dirigida de forma específica a adaptar el establecimiento al cumplimiento de las normas comunitarias en todos sus elementos .
En estos casos , la ayuda se acordará a la mitad del índice de ayuda disponible para las empresas contempladas en el apartado 4 .
Los países beneficiarios establecerán límites con respecto a la inversión total subvencionable .
La ayuda a las inversiones en las empresas a que se refiere el apartado 4 , letra a ) , se concederá a condición de que dichas inversiones cumplan con las normas comunitarias pertinentes al final de su realización .
Sección 4
Subvencionabilidad y requisitos específicos del eje prioritario 2
Artículo 177
Preparación para la ejecución de acciones relativas a la protección del medio ambiente y la conservación del paisaje
Para preparar a los países beneficiarios para la ejecución de las acciones mencionadas en el eje 2 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la ayuda contemplada en el artículo 171 , apartado 3 , letra a ) , se concederá a proyectos piloto cubiertos por los artículos 39 y 40 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Dichas acciones tendrán como finalidad desarrollar la experiencia práctica de la ejecución de acciones de protección del medio ambiente y conservación del paisaje , tanto a escala administrativa como en las explotaciones .
Artículo 178
Preparación y ejecución de estrategias locales de desarrollo rural
La ayuda contemplada en el artículo 171 , apartado 3 , letra b ) , se concederá de conformidad con el artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La ayuda apoyará :
la ejecución de proyectos de cooperación de conformidad con las prioridades establecidas en el artículo 171 , apartado 1 , y a efectos del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
el funcionamiento de las asociaciones locales de los sectores público y privado , también denominadas « grupos locales de acción » , la adquisición de cualificaciones , actividades de sensibilización y actos promocionales de cara a la consecución de los objetivos a que se hace referencia en el artículo 171 , apartado 1 .
Las disposiciones detalladas para la ejecución de esta medida se acordarán con el país beneficiario .
Deberán ser coherentes con las normas pertinentes aplicables al Fondo Agrícola Europeo para el Desarrollo Rural , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Sección 5
Subvencionabilidad y requisitos específicos del eje prioritario 3
Artículo 179
Mejora y desarrollo de la infraestructura rural
La ayuda contemplada en el artículo 171 , apartado 4 , letra a ) , podrá concederse a inversiones dirigidas a mejorar y desarrollar la infraestructura rural :
abordando las disparidades regionales y aumentando el atractivo de las zonas rurales para los particulares y las empresas ;
proporcionando las condiciones para el desarrollo de las economías rurales .
Se dará prioridad a las inversiones en el suministro de agua y energético , la gestión de residuos , el acceso local a las tecnologías de la información y de la comunicación , acceso local a carreteras de particular importancia para el desarrollo económico local y las infraestructuras de protección contra los incendios allí donde lo justifique el riesgo de incendios forestales .
En los casos en que se hayan establecido estrategias locales de desarrollo rural según lo dispuesto en el artículo 171 , apartado 3 , letra b ) , las inversiones a que hace referencia el presente artículo deberán coincidir con dichas estrategias .
Artículo 180
Diversificación y desarrollo de las actividades económicas rurales
La ayuda contemplada en el artículo 171 , apartado 4 , letra b ) , podrá proporcionarse a inversiones dirigidas a la diversificación y al desarrollo de las actividades económicas rurales mediante :
el aumento de la actividad económica ;
la creación de oportunidades de empleo ;
la diversificación hacia actividades no agrícolas .
Se dará prioridad a las inversiones en la creación y el desarrollo de microempresas y pequeñas empresas y en el desarrollo de la artesanía y el turismo rural , con objeto de fomentar el espíritu empresarial y el desarrollo del tejido económico .
Artículo 181
Mejora de la formación
Podrá proporcionarse ayuda para contribuir a la mejora de las competencias y cualificaciones profesionales de las personas empleadas en los sectores agrícola , alimentario y de la selvicultura y de otros agentes económicos con actividad en los campos cubiertos por este componente .
La ayuda no incluirá los cursos de preparación o formación que formen parte de programas o sistemas normales de educación secundaria o de niveles superiores .
Los países beneficiarios elaborarán una estrategia de formación para la ejecución de las operaciones previstas en el apartado 1 .
La estrategia incluirá una evaluación crítica de las estructuras de formación existentes , un análisis de las necesidades de formación y unos objetivos .
También incluirá un conjunto de criterios para la selección de los proveedores de formación .
Sección 6
Asistencia técnica
Artículo 182
Alcance y aplicación
Podrá concederse ayuda para las actividades de preparación , supervisión , evaluación , información y control necesarias para la ejecución del programa .
Estas actividades incluirán , en particular :
reuniones y otras actividades necesarias para cumplir con las responsabilidades del comité de supervisión sectorial de este componente , tal como estudios contratados y realizados mediante asesoramiento especializado ;
campañas de información y publicidad ;
traducción e interpretación a petición de la Comisión , sin incluir los servicios de este tipo requeridos de conformidad con la aplicación de los acuerdos marco , sectoriales y de financiación ;
visitas y seminarios ;
actividades relacionadas con la preparación de medidas en el programa para asegurar su eficacia , incluidas las medidas cuya aplicación está prevista para una fase posterior ;
evaluación intermedia del programa ;
creación y funcionamiento de una red nacional de coordinación de las actividades desarrolladas de conformidad con el artículo 178 y de una futura red nacional de desarrollo rural coherente con el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Se consultará al comité de supervisión sectorial de este componente en relación con las actividades de asistencia técnica .
La presidencia del comité de supervisión sectorial deberá aprobar todas las actividades antes de su ejecución .
Para las visitas y seminarios mencionados en el apartado 1 , letra d ) , que no se lleven a cabo a iniciativa de la Comisión será necesaria la presentación de un informe escrito al comité de supervisión sectorial de este componente .
Artículo 183
Red europea de desarrollo rural
Los países beneficiarios , las organizaciones establecidas en los países beneficiarios y las administraciones de los países beneficiarios activos en el área del desarrollo rural tendrán acceso a la red europea de desarrollo rural establecida en virtud del artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las disposiciones detalladas correspondientes se acordarán con los países beneficiarios .
Artículo 184
Las medidas que se adopten en virtud del componente de desarrollo rural deberán ser objeto de un programa que se elaborará a nivel nacional para la agricultura y el desarrollo rural ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) y que cubrirá todo el período de aplicación del IAP .
El programa lo elaborarán las autoridades pertinentes designadas por el país beneficiario y se presentará a la Comisión previa consulta con las partes interesadas .
Cada programa incluirá :
una descripción cuantificada de la situación actual , mostrando las disparidades , las deficiencias y el potencial de desarrollo , los principales resultados de las anteriores operaciones efectuadas con ayuda de la Comunidad u otro apoyo bilateral o multilateral , los recursos financieros empleados y los resultados disponibles de la evaluación ;
una descripción de la estrategia nacional de desarrollo rural propuesta , basada en un análisis de la situación actual en las zonas rurales y en un análisis en profundidad de los sectores afectados que cuente con la contribución de expertos independientes .
Se presentará una descripción de la estrategia de formación existente a la que hace referencia el artículo 181 , apartado 2 .
La estrategia nacional de desarrollo rural también incluirá objetivos cuantificados y los indicadores de supervisión y evaluación adecuados para cada uno de los ejes prioritarios establecidos en el artículo 171 , apartado 1 ;
una explicación de cómo el planteamiento estratégico general y las estrategias sectoriales del documento indicativo de planificación plurianual del país beneficiario se traducen en acciones específicas en el componente de desarrollo rural ;
un cuadro financiero general indicativo con un resumen de los recursos nacionales , comunitarios y , en su caso , privados de que se disponga para cada medida de desarrollo rural , así como el porcentaje de cofinanciación de la UE por cada eje ;
una descripción de las medidas elegidas del artículo 171 que incluya :
la definición de los beneficiarios finales ,
el alcance geográfico ,
los criterios de subvencionabilidad ,
los criterios de clasificación para seleccionar proyectos ,
indicadores de supervisión ,
indicadores cuantificados de objetivos ;
una descripción de la estructura operativa para la ejecución del programa , incluidas la supervisión y la evaluación ;
los nombres de las autoridades y organismos competentes responsables de la ejecución del programa ;
los resultados de las consultas y disposiciones adoptadas para la asociación de las autoridades y organismos competentes , así como de los interlocutores apropiados de los ámbitos económico , social y medioambiental ;
los resultados y las recomendaciones de la evaluación previa del programa , incluida la descripción del curso dado por los países beneficiarios a las recomendaciones .
En su programa , los países beneficiarios deberán garantizar que se da prioridad a las medidas de aplicación de las normas comunitarias , de mejora de la eficiencia del mercado y de creación de nuevas posibilidades de empleo en las zonas rurales .
En su programa , los países beneficiarios deberán garantizar el cumplimiento de las disposiciones del documento indicativo de planificación plurianual .
A menos que se acuerde otra cosa con la Comisión , los países beneficiarios presentarán sus propuestas en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 185
Adopción y modificación de los programas
La Comisión adoptará los programas del componente de desarrollo rural en el plazo de seis meses a partir de la presentación de la propuesta del programa , a condición de que se disponga de toda la información pertinente .
En particular , la Comisión estudiará la conformidad del plan propuesto con las disposiciones del presente Reglamento .
En caso necesario , el programa podrá modificarse para tener en cuenta :
nuevos datos y resultados de interés que se desprendan de la ejecución de las acciones correspondientes , incluidos los resultados de la supervisión y de la evaluación , así como la necesidad de ajustar los importes de la ayuda disponibles ;
el progreso del país beneficiario hacia la adhesión según lo indicado en los principales documentos de adhesión , incluido el documento indicativo de planificación plurianual .
Los países beneficiarios deberán presentar a la Comisión todas las propuestas de modificación debidamente justificadas , junto con la siguiente información :
motivos de la modificación propuesta ;
efectos previstos de la modificación ;
cuadros financieros y de medidas modificados , cuando las modificaciones propuestas sean de carácter financiero .
Los cambios sustanciales a efectos del artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento del IAP incluirán las modificaciones que impliquen cambios en los desgloses financieros entre los ejes prioritarios definidos en el artículo 171 , apartado 1 , o la inclusión de nuevas medidas .
La Comisión podrá pedir a los países beneficiarios que presenten una propuesta de modificación del programa cuando se haya modificado la legislación comunitaria aplicable .
Principios y gestión financiera
Artículo 186
Principios de ejecución
La ejecución de este componente será responsabilidad de los países beneficiarios sobre la base de la gestión descentralizada sin los controles previos contemplados en el artículo 18 .
Los acuerdos sectoriales y de financiación mencionados en los artículos 7 y 8 podrán incluir disposiciones adicionales .
Las disposiciones serán coherentes con las normas pertinentes aplicables a programas de desarrollo rural en los Estados miembros .
Artículo 187
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 , la contribución comunitaria a los programas del presente componente se calculará aplicando el índice de cofinanciación establecido en el acuerdo de financiación para cada eje prioritario a los gastos subvencionables certificados en cada declaración de gastos , dentro de los límites máximos de la contribución comunitaria para cada eje prioritario .
Artículo 188
Para los fines del presente componente , los pagos de prefinanciación podrán representar hasta el 30 % de la contribución comunitaria para los primeros tres años del programa de que se trate .
Dependiendo de la disponibilidad de créditos presupuestarios , la prefinanciación podrá pagarse en dos o más plazos .
Cuando las cantidades pagadas en concepto de prefinanciación a que se refiere el apartado 1 no garanticen el pago puntual de las solicitudes presentadas por los beneficiarios finales , se podrán incrementar de acuerdo con las disposiciones establecidas en los acuerdos sectoriales o de financiación durante el período de ejecución para cubrir tales necesidades , siempre que el importe acumulado de los pagos de prefinanciación no supere el 30 % de la contribución comunitaria para los tres años precedentes , como se establece en la decisión de financiación por la que se adoptan los programas plurianuales .
La Comisión deberá pagar el primer plazo de la prefinanciación cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 42 , apartado 1 .
Se podrán pagar nuevos plazos a demanda del país beneficiario de acuerdo con los requisitos recogidos en los apartados 1 y 2 .
Artículo 189
Liquidación de cuentas
Las disposiciones detalladas para la liquidación de cuentas se establecerán en los acuerdos sectoriales y de financiación a que se refieren los artículos 7 y 8 respectivamente .
Serán coherentes con las normas pertinentes aplicables al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo y los reglamentos que establecen normas para su aplicación .
En particular , podrán prever la consulta del Comité de los fondos agrícolas . Artículo 190
No obstante lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , la Comisión aplicará , dependiendo de las conclusiones , correcciones a tanto alzado , correcciones puntuales o correcciones basadas en una extrapolación de las conclusiones .
Artículo 191
Evaluación previa , intermedia y a posteriori
De conformidad con el artículo 57 , el programa estará sujeto a evaluaciones previas y a posteriori y , en su caso , a evaluaciones intermedias llevadas a cabo por evaluadores independientes bajo la responsabilidad del país beneficiario .
En ellas se evaluará la ejecución del programa en relación con la consecución de los objetivos contemplados en el artículo 12 del Reglamento IAP .
En los acuerdos sectoriales o de financiación mencionados en los artículos 7 y 8 , respectivamente , podrán establecerse modalidades detalladas de dichas evaluaciones .
Dichas modalidades serán coherentes con las normas pertinentes aplicables a los programas de desarrollo rural en los Estados miembros .
Artículo 192
De conformidad con lo previsto en el artículo 59 , un comité de supervisión sectorial será creado por el país beneficiario .
El comité de supervisión sectorial estará compuesto por representantes de las autoridades y organismos pertinentes y de los socios económicos , sociales y medioambientales apropiados .
El comité de supervisión sectorial elaborará y aprobará su reglamento interno .
El comité de supervisión sectorial estará presidido por un representante del país beneficiario .
La Comisión participará en los trabajos del comité de supervisión sectorial .
El avance , la eficiencia y la eficacia de los programas en relación con sus objetivos se medirán por medio de indicadores relativos a la situación inicial así como a la ejecución financiera , los realizaciones , los resultados y las repercusiones de los programas .
Artículo 193
Informes anuales sectoriales
En el marco de este componente , los informes anuales sectoriales mencionados en el del artículo 61 , apartado 1 , se presentarán a la Comisión y al coordinador nacional del IAP en un plazo de seis meses a partir del final de cada año civil completo de ejecución del programa .
Tales informes incluirán información sobre el avance en la ejecución y , en especial , sobre el logro de los objetivos fijados , los problemas surgidos en la gestión del programa y las medidas adoptadas , la ejecución financiera , así como sobre las actividades de supervisión y evaluación llevadas a cabo .
Los informes anuales sectoriales serán examinados por el comité de supervisión sectorial antes de su presentación .
Previo examen del comité de supervisión sectorial , se presentará un informe final sectorial a la Comisión y al coordinador nacional del IAP en un plazo máximo de seis meses después de la fecha límite de subvencionabilidad de los gastos en el marco del programa .
Artículo 194
Otras disposiciones en materia de supervisión e informes
En los acuerdos sectoriales y de financiación contemplados en los artículos 7 y 8 se podrán incluir disposiciones adicionales en materia de supervisión e informes .
Dichas disposiciones serán coherentes con las normas pertinentes aplicables a los programas de desarrollo rural en los Estados miembros .
PARTE III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 195
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
DO L 342 de 27.12.2001 , p. 1 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIOS DE ACREDITACIÓN
Lista estándar de los ámbitos y requisitos correspondientes a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 2
Entorno de control ( establecimiento y gestión de la organización y del personal )
Políticas de ética e integridad
Garantizar que la cultura de la organización exigida por la dirección se comprende en todos los niveles de la organización .
Gestión y notificación de irregularidades
Garantizar que las irregularidades observadas en los niveles inferiores de la organización se notifican y reciben un seguimiento adecuado , así como la protección de los informadores .
Planificación , contratación , formación y evaluación del personal ( incluida la gestión de puestos sensibles )
Garantizar que la organización dispone de efectivos suficientes y competentes a todos los niveles .
Puestos sensibles y conflictos de intereses
Garantizar la identificación del personal en puestos sensibles ( es decir , los puestos en los que el personal se puede ver sometido a influencias indebidas por el tipo de sus contactos con terceros o la información que manejan ) .
Velar por que se apliquen los controles adecuados a los puestos sensibles ( en caso necesario , mediante la rotación del personal ) .
Prever procedimientos que permitan identificar y evitar los conflictos de intereses .
Bases jurídicas aplicables a los organismos y a las personas
Garantizar que los organismos y las personas estén jurídicamente dotados de la autoridad necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Establecimiento formal de la obligación de rendir cuentas , de la responsabilidad , de la delegación de responsabilidades y de cualquier otra autoridad conexa necesaria para todas las tareas y todos los puestos en el conjunto de la organización
Garantizar que ningún miembro del personal alberga dudas sobre el alcance de sus responsabilidades .
En caso de compromisos o pagos comprometidos a terceros , un solo administrador debería ser responsable de todos los aspectos de la transacción .
Garantizar la actualización de los mandatos y de la descripción de los puestos y su conocimiento por parte del personal .
Planificación / gestión del riesgo ( planificación de intervenciones )
Identificación , evaluación y gestión del riesgo
Garantizar la identificación de los riesgos y que se aplican los recursos de control necesarios en todas las áreas en función de la importancia de los riesgos a los que hacen frente .
Establecimiento de objetivos y asignación de recursos en función de dichos objetivos
Fijar objetivos adecuados ( y mensurables ) para las realizaciones y el impacto a todos niveles y hacerlos comprensibles para el conjunto de la organización .
Garantizar la asignación correcta de recursos en función de los distintos objetivos con arreglo a principios de gestión financiera rigurosa y transparente .
Garantizar que la responsabilidad sobre esos objetivos es clara .
Planificación del proceso de aplicación
Garantizar una planificación clara de los pasos necesarios para conseguir los objetivos ( calendario y responsabilidades para cada paso y análisis crítico de la ruta cuando proceda ) .
Actividades de control ( ejecución de las intervenciones )
Procedimientos de verificación
Asegurar la comprobación doble de todos los pasos en una transacción ( previamente y , en su caso , a posteriori ) .
Procedimientos de supervisión , por gestores obligados a rendir cuentas , de las tareas delegadas a subordinados ( incluidas las declaraciones anuales de fiabilidad de los subordinados )
Garantizar que la responsabilidad está respaldada por una supervisión activa y no considerarla únicamente un concepto pasivo o teórico .
Normas para cada tipo de licitación y convocatoria de propuestas para la adjudicación de subvenciones
Garantizar un marco jurídico apropiado para todos los procesos de adjudicación de compromisos .
Procedimientos ( incluidas listas de control ) para cada paso de las licitaciones y de las convocatorias de propuestas ( por ejemplo , especificaciones técnicas , comités de evaluación , notificación de excepciones , etc. )
Garantizar que todos los miembros del personal saben claramente cuáles son sus responsabilidades en este ámbito .
Normas y procedimientos en materia de publicidad
Garantizar que se cumplen los requisitos de la Comisión .
Procedimientos de pago ( incluidos procedimientos para la confirmación de realizaciones y / o las condiciones de elegibilidad , in situ en caso necesario )
Garantizar que solo se procede a los pagos de solicitudes de pago justificadas que cumplen todos los requisitos contractuales .
Procedimientos para supervisar la entrega de la cofinanciación
Procedimientos presupuestarios para asegurar la disponibilidad de fondos ( incluidos los fondos necesarios para mantener la ejecución si la financiación de la Comisión se retrasa o deniega )
Garantizar que la autoridad nacional pueda cumplir sus compromisos contractuales locales independientemente de los retrasos o interrupciones en la financiación de la Comisión .
Procedimientos para la continuidad de operaciones
Garantizar que se identifican los riesgos significativos para la continuidad ( por ejemplo , con respecto a la pérdida de datos , a la ausencia de individuos , etc. ) y que se establecen planes de emergencia cuando sea posible .
Procedimientos contables
Garantizar que se lleva a cabo una contabilidad exhaustiva y transparente basada en principios contables reconocidos .
Procedimientos de conciliación
Garantizar que siempre que sea posible los balances contables se cotejan con la información suministrada por terceras partes .
Notificación de excepciones , como por ejemplo , excepciones a los procedimientos normales aprobados al nivel apropiado , excepciones no aprobadas y fallos de control cuando se identifiquen
Garantizar que las alteraciones con respecto a las prácticas normales se registran , se señalan y se revisan siempre a los niveles adecuados .
Procedimientos de seguridad ( TI y de otro tipo )
Garantizar que el material y los datos están a salvo de interferencias o de daños físicos .
Procedimientos de archivo
Garantizar que los documentos están disposibles ( por lo menos para su revisión por parte de la Comisión durante los períodos de conservación establecidos ) .
Separación de tareas
Garantizar que se realicen algunas verificaciones cruzadas automáticas cuando distintas tareas correspondientes a la misma transacción se asignen a distintas personas .
Notificación de deficiencias en el control interno
Garantizar el registro y el seguimiento por parte de la dirección de toda deficiencia en el control interno comunicada , cualquiera que sea la fuente .
Actividades de supervisión ( supervisión de intervenciones )
Auditoría interna incluida la manipulación de informes y recomendaciones de la auditoría ( NB : distinto de las actividades de control y de la supervisión de dirección )
Garantizar que la dirección dispone de información sobre la evaluación de los impactos de las intervenciones ( además del resto de la información que reciben sobre legalidad , regularidad y procedimientos operativos ) .
Comunicación ( garantizar que todos los agentes reciben la información necesaria para cumplir su misión )
Reuniones periódicas de coordinación entre los distintos organismos para intercambiar información sobre todos los aspectos de la planificación y de la ejecución , por ejemplo :
informe periódico sobre la situación de la planificación de programas y proyectos ,
informe periódico sobre la ejecución de los proyectos en comparación con el plan de ejecución :
procesos de contratación ( entre otros ):
progreso de cada proceso de licitación en comparación con el plan ,
análisis sistemático de errores notificados a cualquier nivel ( por ejemplo , por los verificadores , los encargados de los controles previos , los auditores , etc. ) ,
ejecución de contratos ,
análisis coste-beneficios de los controles ,
informe periódico a todos niveles apropiados sobre la eficiencia y la eficacia del control interno
Garantizar que todo el personal a todos niveles recibe periódicamente la información adecuada para cumplir sus responsabilidades .
Tras la delegación de poderes de gestión , la responsabilidad de efectuar evaluaciones intermedias corresponderá al país beneficiario , sin perjuicio del derecho de la Comisión a someter los programas a las evaluaciones intermedias ad hoc que estime oportunas .
El comité ATDI estará presidido por el coordinador nacional del IAP .
Entre sus miembros figurarán el ordenador nacional de pagos , los ordenadores de pagos de los programas y , en su caso , otros representantes de la estructura operativa , representantes de la Comisión , así como , si procede , representantes de las instituciones financieras internacionales y la sociedad civil , designados por el país beneficiario de común acuerdo con la Comisión .
Las disposiciones del artículo 11 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo se aplicarán mutatis mutandis a los Estados miembros y a los países beneficiarios en el contexto de la cooperación transfronteriza contemplada en el artículo 86 , apartado 1 .
La ayuda debe insertarse dentro del ámbito contemplado en el artículo 2 del Reglamento del IAP y orientarse de modo que apoye una amplia gama de medidas de desarrollo institucional en todos los países beneficiarios .
« beneficiario final » : organismo o empresa , de carácter público o privado , responsable de iniciar las operaciones o de iniciarlas y ejecutarlas ; en el contexto de los regímenes de ayudas , los beneficiarios finales son las empresas públicas o privadas que llevan a cabo un proyecto concreto y que perciben la ayuda pública ;
Acreditación y delegación de poderes de gestión
El país beneficiario designará un coordinador nacional del IAP entre los altos funcionarios del Gobierno o la administración pública , el cual asumirá la coordinación general de la ayuda al amparo del Reglamento del IAP .
la coordinación de la participación del país beneficiario en los programas transfronterizos pertinentes , con los Estados miembros y con otros países beneficiarios , así como en los programas transnacionales , interregionales o de cuencas marítimas en el marco de otros instrumentos comunitarios ; el coordinador nacional del IAP podrá delegar las tareas relativas a esta labor a un coordinador de cooperación transfronteriza ;
El país beneficiario designará un responsable de acreditación elegido entre los altos funcionarios del Gobierno o la administración pública .
El país beneficiario designará un ordenador nacional de pagos elegido entre los altos funcionarios del Gobierno o la administración pública .
llevará a cabo verificaciones para asegurarse de que los gastos declarados se hayan contraído realmente con arreglo a las normas aplicables , los productos o servicios se hayan entregado de conformidad con la decisión de aprobación , y las solicitudes de pago del beneficiario final sean correctas ; según proceda , las verificaciones abarcarán los aspectos administrativos , financieros , técnicos y materiales de las operaciones ;
Esta opinión , que abarcará el mismo período y tendrá el mismo plazo que el informe anual sobre la labor de fiscalización , se remitirá a la Comisión , al ordenador nacional de pagos y al responsable de acreditación ,
Esta opinión , que deberá ceñirse al modelo incluido en el anexo del acuerdo marco , abordará la validez de la solicitud final de pago y la exactitud de la información financiera , pudiendo estar basada en un informe final de fiscalización .
Cuando al parecer se han incumplido las normas aplicables o utilizado incorrectamente los fondos comunitarios , la Comisión podrá reducir los pagos intermedios al país beneficiario o suspenderlos temporalmente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , informando oportunamente al país beneficiario .
La evaluación ex post de la ejecución de la ayuda competerá a la Comisión e incluirá los resultados identificables de los componentes específicos del IAP .
Los comités de supervisión sectoriales estarán vinculados a programas o componentes y , en su caso , podrán incluir a representantes de la sociedad civil .
inversiones en la infraestructura de regulación , incluidas instituciones multilaterales exteriores independientes , en especial para apoyar la aproximación a las reglas y normas de la Unión Europea ( estarán dirigidas a instituciones reguladoras clave y efectuadas con arreglo a una estrategia clara de reforma de la administración pública y aproximación al acervo ) ;
Cada año , después de que la Comisión y el país beneficiario hayan sometido a discusión las propuestas de proyecto , el país beneficiario presentará a la Comisión fichas de proyecto , en las que se establecerán claramente los ejes prioritarios , las operaciones previstas y los métodos de ejecución elegidos .
El programa regional abarcará los países beneficiarios de los Balcanes Occidentales y prestará especial atención a la reconciliación , la reconstrucción y la cooperación política en la región , con objeto de apoyar la aplicación del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental .
Antes de la delegación de poderes de gestión al país beneficiario , la Comisión llevará a cabo evaluaciones intermedias y a posteriori .
Artículo 88
gastos generales , siempre que estén basados en costes reales imputables a la ejecución de la operación considerada ; las cantidades a tanto alzado basadas en costes medios no podrán superar el 25 % de aquellos costes directos de una operación que puedan afectar al nivel de los gastos generales ; el cálculo se documentará adecuadamente y se revisará periódicamente .
información sobre los ejes prioritarios , las medidas relacionadas y sus objetivos específicos ; dichos objetivos se cuantificarán mediante un número reducido de indicadores de realizaciones y resultados , atendiendo al principio de proporcionalidad ; los indicadores deberán permitir medir los avances realizados desde la situación de partida y la eficacia de los objetivos en que se plasmen las prioridades ;
un eje prioritario específico de asistencia técnica que abarque las actividades de preparación , gestión , supervisión , evaluación , información y control relacionadas con la ejecución del programa , así como las actividades destinadas a reforzar las capacidades administrativas para la ejecución del mismo , que podrá absorber hasta un máximo del 10 % de la contribución comunitaria asignada al programa ; en casos excepcionales , según lo acordado por la Comisión y los países participantes , a esta prioridad podrá asignarse un importe superior al 10 % de la contribución comunitaria para el programa ;
los beneficiarios finales de una operación en los Estados miembros participantes designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente ; el beneficiario principal asumirá las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) a e ) , en lo tocante a la parte de la operación que tenga lugar en los Estados miembros ;
los beneficiarios finales de una operación en cada país beneficiario participante designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente ; el beneficiario principal asumirá las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , en lo tocante a la parte de la operación que tenga lugar en el país respectivo .
verificar la regularidad del gasto ; a tal fin , se asegurará de que los gastos de cada beneficiario final participante en una operación han sido validados por el interventor mencionado en el artículo 108 ;
presentar a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre del quinto año tras el último compromiso presupuestario , una declaración de cierre en la que se evaluará la validez de la solicitud de pago del saldo y la legalidad y regularidad de las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos , que deberá sustentarse en un informe final de control ; esta declaración de cierre se basará en los trabajos de auditoría llevados a cabo por la autoridad fiscalizadora o bajo su responsabilidad .
prevendrán , detectarán y corregirán las irregularidades y recuperarán los importes indebidamente abonados aplicando , cuando proceda , intereses de demora ; notificarán estos extremos a la Comisión y la mantendrán informada de la evolución de las actuaciones administrativas y judiciales .
la contribución nacional , y en su caso las demás contribuciones externas ; cuando la contribución comunitaria en el marco del componente de desarrollo de los recursos humanos se calcule en función de los gastos totales , el cuadro presentará el desglose indicativo de la contribución nacional por componentes públicos y privados ,
Por iniciativa del país beneficiario o de la Comisión , los programas operativos podrán reexaminarse y , cuando sea necesario , podrá revisarse el resto del programa , especialmente en uno de los casos siguientes :
La decisión por la que se apruebe el proyecto definirá el objeto material y los gastos subvencionables a los que se aplicará el porcentaje de cofinanciación correspondiente al eje prioritario considerado e irá seguida de un acuerdo bilateral con el país beneficiario en el que se establezcan dichos elementos .
plan de financiación , que recogerá el total de las contribuciones financieras previstas , el importe previsto de la contribución con arreglo al Reglamento del IAP y los demás fondos comunitarios o externos ; el plan de financiación justificará la contribución requerida en virtud del IAP mediante un análisis de la viabilidad financiera .
La ayuda mencionada en el artículo 171 , apartado 2 , letra c ) , se concederá para inversiones materiales e inmateriales realizadas en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros cubiertos por el anexo I del Tratado .
Garantizar que la dirección dispone de estudios independientes del funcionamiento de la organización en los niveles subalternos ; se pueden llevar a cabo algunos controles a posteriori de transacciones , pero habrá que concentrarse en la eficiencia y eficacia del diseño del sistema y de la organización .
Reglamento ( CE ) no 628/2005 de la Comisión
de 22 de abril de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de salmón atlántico de piscifactoría originario de Noruega
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas derogadas
El 6 de marzo de 2004 la Comisión , en virtud de los Reglamentos ( CE ) nos 3285/94 [ 2 ] y 519/94 [ 3 ] del Consejo , abrió una investigación relativa a la imposición de medidas de salvaguardia sobre las importaciones de salmón de piscifactoría .
El 5 de febrero de 2005 , mediante el Reglamento ( CE ) no 206/2005 [ 4 ] , la Comisión impuso medidas definitivas de salvaguardia en forma de contingentes arancelarios , junto con precios de importación mínimos .
Las medidas de salvaguardia definitivas son aplicables desde el 6 de febrero de 2005 y están sujetas a una liberalización gradual durante el período de su aplicación .
El 23 de abril de 2005 , la Comisión derogó el Reglamento ( CE ) no 206/2005 de la Comisión mediante el Reglamento ( CE ) no 627/2005 [ 5 ] de la Comisión .
Apertura
Paralalamente a la investigación relativa a las medidas de salvaguardia , el 8 de septiembre de 2004 el Grupo de Productores de Salmón de la UE ( « el denunciante » ) que representa la mayor parte de la producción comunitaria de salmón de piscifactoría , presentó una denuncia relativa a las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del importante perjuicio resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El procedimiento se inició mediante la publicación del anuncio de inicio el 23 de octubre de 2004 [ 6 ] .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 ( el « período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período que va del 1 de enero de 2001 al 30 de septiembre de 2004 ( el « período considerado » ) .
El período utilizado para las conclusiones sobre la subcotización , el abaratamiento de los precios y la eliminación del perjuicio es el período de investigación antes mencionado .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores , operadores comerciales , importadores , proveedores y usuarios noruegos conocidos , así como a las asociaciones conocidas y representativas de Noruega .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
A este respecto , cooperaron con la Comisión y dieron a conocer sus puntos de vista como partes interesadas 102 exportadores y operadores comerciales noruegos , 24 productores comunitarios , una asociación de productores de la Comunidad , 15 importadores usuarios y transformadores , cuatro asociaciones de usuarios , una asociación de consumidores y dos proveedores .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad :
Celtic Atlantic Salmon Ltd ( Killary ) , Renvyle , Co Galway , Irlanda
Hoove Salmon Ltd , Whiteness Shetland , Reino Unido
Loch Duart Ltd , Scourie By Lairg , Sutherland , Scotland , Reino Unido
Orkney Sea Farms Ltd , Glasgow , Reino Unido
West Minch Salmon Ltd , Sidinish Salmon Ltd , Benbecula , Western Isles , Reino Unido
Wester Ross Salmon , Inverness , Reino Unido .
Exportadores
Marine Harvest Bolga AS , N-8158 Bolga , Noruega
Fjord Seafood Norway AS , Toftsundet , N-8900 Brønnøysund , Noruega
Pan Fish Norway AS , Grimmergata 5 , N-6002 Ålesund , Noruega
Stolt Sea Farm AS , Postboks 370 , Sentrum , N-0102 , Oslo , Noruega
Follalaks AS , N-8286 Nordfold , Noruega
Nordlaks Oppdrett AS , Boks 224 , N-8455 Stokmarknes , Noruega
Hydrotech AS , Bentnesveien 50 , N-6512 Kristiansund , Noruega
Grieg Seafood AS , Postboks 234 , N-5804 Bergen , Noruega
Seafarm Invest AS , Postboks 34 , N-8764 Lovund , Noruega
Sinkaberg-Hansen AS , Postboks 134 , N-7901 Rorvik , Noruega .
Importadores / Transformadores / Usuarios
Labeyrie , St . Vincent de Tyrosse , Francia
Laschinger GmbH , Bischofsmais , Alemania .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
En el anuncio de inicio la Comisión indicaba que ante el elevado número de exportadores en Noruega y el elevado número de productores del producto en cuestión en la Comunidad , en esta investigación estaba previsto aplicar técnicas de muestreo .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el salmón atlántico de piscifactoría , incluso en filetes , fresco , refrigerado o congelado .
La definición excluye otros productos de piscifactoría similares como la gran trucha ( « asalmonada » ) , los salmones procedentes de la biomasa ( salmones vivos ) , así como el salmón salvaje y otros tipos transformados como el salmón ahumado .
El producto es actualmente clasificable en los códigos NC 03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 , correspondientes a diversas presentaciones del producto ( pescado entero fresco o refrigerado , filetes frescos o refrigerados , pescado entero congelado y filetes congelados ) .
Tomando como base las características físicas , el proceso de producción y la posibilidad de sustitución del producto por parte del consumidor , el salmón de piscifactoría se consideró un solo producto .
Todas sus diversas presentaciones son aptas para la misma utilización final y pueden ser sustituidas entre sí .
Por lo tanto , se consideran un solo producto a efectos de esta investigación .
Producto similar
La investigación reveló que el salmón de piscifactoría producido y vendido por la industria comunitaria en la Comunidad , el producido y vendido en el mercado nacional noruego y el importado de Noruega en la Comunidad son iguales y tienen la misma utilización .
Para llegar a esta conclusión , se tomaron en consideración en particular los aspectos siguientes :
el producto importado y el producto comunitario estaban incluidos en la misma clasificación internacional a efectos arancelarios .
Además , comparten propiedades físicas como gusto , tamaño , forma y textura iguales o similares ;
el producto importado y el producto comunitario se venden a través de canales de ventas similares o idénticos , la información sobre precios está fácilmente disponible para el comprador , y el producto afectado y el producido por los productores comunitarios compiten principalmente en el precio ;
el producto importado y el producto comunitario son aptos para utilizaciones finales iguales o similares , por lo que constituyen productos alternativos o sustitutorios y resultan fácilmente intercambiables .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que el producto afectado y el salmón de piscifactoría producido y vendido en el mercado nacional noruego y el producido y vendido por la industria comunitaria en la Comunidad tienen las mismas características físicas fundamentales y las mismas utilizaciones , por lo que se consideran similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consideraciones generales
A pesar de que la mayor parte de los productores noruegos de salmón de piscifactoría vendieron el producto afectado a la Comunidad a través de operadores comerciales , fue posible llevar a cabo la evaluación del dumping a nivel de los productores .
En efecto , a raíz de los cambios de estructura de la industria del salmón noruega se constató que la mayor parte de los productores noruegos de salmón de piscifactoría o bien efectuaban ventas directas del producto a la UE , o bien podían identificar las ventas efectuadas a través de operadores no vinculados y con destino al mercado de la UE .
Así pues , fue posible obtener tanto el valor normal como el precio de exportación a nivel de los productores .
Muestreo
En el punto 5.1 , letra a ) del anuncio de inicio se indicó que la Comisión podía recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Se recuerda que , a la vista del gran número de empresas implicadas , se decidió hacer uso de las disposiciones de muestreo y que , con este fin , se eligió una muestra de empresas , las de mayor volumen de exportación a la UE , previa consulta con las autoridades noruegas .
No fue posible resolver algunas cuestiones con dichas autoridades , relativas sobre todo a la exclusión del muestreo de algunos exportadores cuyos volúmenes de exportación del producto afectado a la CE eran relativamente bajos .
La muestra incluye a los diez productores exportadores noruegos más importantes , que representan casi el 80 % del volumen de exportación a la Comunidad de todos los productores exportadores que cooperaron .
Tras las verificaciones efectuadas , en el caso de dos empresas incluidas en la muestra y sobre la base de los datos suministrados , no fue posible concluir que las ventas de salmón de piscifactoría a partes no vinculadas se hubieran efectuado a precios normales de mercado .
En tales circunstancias , se concluye provisionalmente que , hasta que estas dos empresas suministren información suficiente , no se les debe conceder un margen de dumping individual , sino que se les asignará el margen de dumping medio ponderado de las empresas para las que pudo establecerse un margen individual .
No obstante , debe observarse que la Comisión continuará investigando esta cuestión en la fase definitiva del procedimiento y que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , puede volver a utilizar los datos disponibles en el caso de que las empresas no suministren la información necesaria .
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , la Comisión en primer lugar determinó , para cada productor exportador incluido en la muestra , si las ventas interiores de salmón de piscifactoría eran representativas en comparación con sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de las ventas interiores de cada productor exportador representaba como mínimo el 5 % de todas suss ventas a la Comunidad .
En el caso de los productores exportadores cuyas ventas interiores globales eran representativas , la Comisión determinó después los tipos de salmón de piscifactoría vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación representaba como mínimo el 5 % de todas las ventas de exportación del tipo comparable a la Comunidad .
Posteriormente , la Comisión examinó si las ventas interiores de cada tipo del producto afectado en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de salmón de piscifactoría , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de salmón de piscifactoría representaba como mínimo el 80 % de todas las ventas de ese tipo , o en que el precio medio ponderado de ese tipo era inferior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo únicamente , a condición de que estas ventas representaran como mínimo el 10 % de todas las ventas de ese tipo .
Por último , en los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de salmón de piscifactoría representaba menos del 10 % de todas las ventas de ese tipo , se consideró que este tipo particular se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando no se pudieron utilizar los precios en el mercado interior de un tipo particular vendido por un productor exportador , se utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Los márgenes de beneficio reales en el mercado interior se consideraron fiables cuando el volumen de todas las ventas de la empresa en cuestión en el mercado interior podía considerarse representativo en comparación con el volumen de las ventas de exportación a la Comunidad .
En el caso de las empresas cuyas ventas globales eran representativas , el margen de beneficio en el mercado interior se determinó tomando como base las ventas en el mercado interior de los tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello se aplicó la metodología expuesta en los considerandos 22 a 25 .
Cuando estos criterios no se cumplían , la Comisión consideró la posibilidad de utilizar la media ponderada del margen de beneficio de las demás empresas con ventas representativas realizadas en Noruega en el curso de operaciones comerciales normales o los importes reales aplicables a la producción y venta , en el curso de operaciones comerciales normales , de la misma categoría general de productos de la empresa en cuestión en el mercado interior .
Por último , cuando no fue posible aplicar ninguno de estos criterios , el margen de beneficio en el mercado interior se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Cinco empresas tenían ventas globales representativas , pero se comprobó que sólo una de ellas había vendido algunos tipos del producto afectado , que también se habían exportado , en el mercado interior en el curso de operaciones comerciales normales .
Se observó que tres empresas no tenían ventas interiores globales representativas de salmón de piscifactoría , razón por la cual hubo que calcular el valor normal para todos los tipos del producto afectado producidos por estas empresas según la metodología explicada en el considerando 26 .
Tal como se ha indicado en el considerando 29 respecto al margen de beneficio en el mercado interior , se constató que sólo un productor exportador había efectuado ventas de salmón de piscifactoría en ese mercado en el curso de operaciones comerciales normales .
Como esto no se consideró suficientemente representativo , provisionalmente se determinó un beneficio del 8 % en el mercado interior , de conformidad con el planteamiento expuesto en el considerando 28 .
Este margen de beneficio se considera el nivel mínimo que una industria viable debería alcanzar .
Además , hay que señalar que el margen de beneficio en el mercado interior utilizado era del mismo orden que el obtenido por la empresa que había realizado ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
Este margen de beneficio también parece ser el mínimo absoluto teniendo en cuenta la importancia de la inversión necesaria , tanto en tiempo como en recursos , para la cría del salmón , el cual tiene un ciclo de crecimiento de tres años ( de cría a adulto ) .
La Comisión continuará estudiando la cuestión del beneficio en el mercado interior de acuerdo con la importancia de esta inversión , así como el nivel de los tipos de interés en Noruega , y podrá revisar su decisión en la fase definitiva del procedimiento .
A fin de determinar una cantidad razonable para los gastos de venta , generales y administrativos , la Comisión consideró que en esta fase se podía utilizar provisionalmente la información específica sobre las empresas proporcionada por productores exportadores .
No obstante , hay que señalar que todavía hay que aclarar y comprobar algunas cuestiones , de las que depende la idoneidad de este planteamiento .
La Comisión continuará investigando este punto y podrá revisar su planteamiento en la fase definitiva del procedimiento .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se había exportado a la Comunidad a través de ventas a clientes independientes , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
En el caso de las ventas a la Comunidad realizadas a través de un importador vinculado , el precio de exportación se calculó sobre la base de los precios de reventa del importador a clientes independientes .
Se realizaron ajustes para todos los costes incurridos entre la importación y la reventa por la empresa vinculada , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio del 5 % , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación se realizaron a través de un operador comercial vinculado en Noruega , el precio de exportación se determinó en función del precio de reventa pagado por el primer comprador independiente en la Comunidad .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando el precio franco en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados para tomar en consideración los gastos de transporte y seguro , créditos , comisiones , operaciones bancarias , gastos de embalaje , derechos de aduana y descuentos en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
También se hicieron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se realizaron a través de una empresa vinculada establecida en Noruega , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento de base .
Margen de dumping
Empresas incluidas en la muestra
Se calculó un margen de dumping individual para ocho de los productores exportadores que estaban incluidos en la muestra .
Para estas empresas , se comparó el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente del producto afectado , tal como se dispone en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
En el caso de los productores exportadores vinculados , el margen de dumping provisional expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad se calculó como la media ponderada de los márgenes de dumping de las empresas vinculadas , de conformidad con la política comunitaria vigente respecto a los productores exportadores vinculados .
En la presente investigación , tal circunstancia se tuvo en cuenta respecto a dos empresas .
A los otros dos productores exportadores para los cuales no fue posible calcular un margen de dumping individual , también se les adjudicó un margen de dumping provisional al nivel de la media ponderada de los márgenes de dumping determinados provisionalmente para las partes incluidas en la muestra , como se ha resumido en el considerando 18 .
Empresas no incluidas en la muestra
A las empresas que cooperaron , pero que no estaban seleccionadas en la muestra , y no están vinculadas a ninguna de las empresas incluidas en la muestra , se les adjudicó un margen de dumping provisional al nivel de la media ponderada de los márgenes de dumping individuales establecidos provisionalmente para las partes incluidas en la muestra , es decir , el 25,1 % .
A las empresas que cooperaron , pero que no estaban seleccionadas en la muestra , y están vinculadas a alguna de las empresas incluidas en la muestra , se les adjudicó un margen de dumping provisional al mismo nivel que el adjudicado a las empresas incluidas en la muestra con las cuales están vinculadas .
Empresas que no cooperaron
A fin de calcular el margen de dumping residual , es decir , el margen de dumping de los exportadores de Noruega que no cooperaron o que no se dieron a conocer , la Comisión determinó en primer lugar el nivel de cooperación .
Se realizó una comparación entre el conjunto de las importaciones del producto afectado procedentes de Noruega , según los datos de Eurostat , y los datos reales recibidos de los productores exportadores de Noruega que habían manifestado su interés en ser incluidos en la muestra .
Sobre esta base se determinó que el nivel de cooperación era elevado : casi el 80 % de todas las exportaciones noruegas de salmón de piscifactoría a la Comunidad .
A partir de la información disponible , se concluyó que el nivel del dumping practicado por estas empresas no era inferior a ninguno de los de las empresas incluidas en la muestra .
Por consiguiente , se fijó el margen de dumping residual al nivel del margen de dumping individual más elevado fijado para una empresa que colaboró .
Sobre esta base , el nivel de dumping residual se fijó provisionalmente en el 44,0 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
Margen de dumping
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresas
Margen de dumping provisional
Marine Harvest Bolga AS , N-8158 Bolga , Noruega
Fjord Seafood Norway AS , Toftsundet , N-8900 Brønnøysund , Noruega
Pan Fish Norway AS , Grimmergata 5 , N-6002 Ålesund , Noruega
Stolt Sea Farm AS , Postboks 370 , Sentrum , N-0102 , Oslo , Noruega
Follalaks AS , N-8286 Nordfold , Noruega
Nordlaks Oppdrett AS , Boks 224 , N-8455 Stokmarknes , Noruega
Hydrotech AS , Bentnesveien 50 , N-6512 Kristiansund , Noruega
Grieg Seafood AS , Postboks 234 , N-5804 Bergen , Noruega
Media ponderada
Margen residual
PERJUICIO
Definición de producción de la Comunidad y de industria de la Comunidad
Durante el período de investigación , el salmón de piscifactoría fue producido en la Comunidad por :
productores comunitarios que no estaban vinculados a exportadores o importadores noruegos y que fueron denunciantes o apoyaron explícitamente la denuncia ;
productores comunitarios que no estaban vinculados a exportadores o importadores noruegos y que no se pronunciaron respecto a la denuncia ( « silenciosos » ) ;
varios productores que se concluyó estaban vinculadas a exportadores o importadores noruegos ( « vinculados » ) .
Algunos de los productores vinculados a exportadores o importadores noruegos se dieron a conocer y solicitaron ser incluidos en la definición de producción de la Comunidad .
También se definieron a sí mismos como industria de la Comunidad .
Sin embargo , se rechazó esta alegación a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se consideró , en especial , que la relación existente entre estos productores vinculados y los exportadores o importadores del producto objeto de dumping podría llevar a los productores en cuestión a comportarse de forma distinta a los productores no vinculados .
En consecuencia , la producción de estos otros productores no se tomó en consideración al calcular la producción de la Comunidad .
Se supone , por lo tanto , que los productores comunitarios denunciantes constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Muestreo a efectos de la evaluación del perjuicio
Ante el elevado número de productores de salmón de piscifactoría existentes en la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó aplicar técnicas de muestreo para la evaluación del perjuicio .
La selección de la muestra de productores comunitarios se hizo sobre la base del mayor porcentaje representativo del volumen de producción que podía razonablemente investigarse en el tiempo disponible , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
A partir de la información proporcionada a la Comisión , inicialmente fueron seleccionados para la muestra los seis productores comunitarios que figuran en el considerando 7 , a los cuales se pidió que respondieron al cuestionario .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de estas empresas .
La investigación mostró que Celtic Atlantic Salmon Ltd no produjo salmón de piscifactoría durante todo el período considerado y , por lo tanto , no podía facilitar todos los datos y la información solicitados en el cuestionario .
Dicha empresa se estableció en enero de 2004 , tras haber adquirido algunos activos de una empresa productora de salmón que se encontraba en situación de quiebra , por lo que sólo pudo suministrar datos respecto al período de investigación .
En consecuencia , los indicadores de perjuicio examinados más abajo , a partir del considerando 63 , se determinaron sobre la base de la información verificada proporcionada por las otras cinco empresas que figuran en el considerando 7 .
Se utilizaron datos de Celtic Atlantic Salmon Ltd , sin embargo , para calcular la subcotización y el abaratamiento de los precios .
La producción acumulada de los cinco productores comunitarios seleccionados para su inclusión en la muestra que cooperaron plenamente en la investigación fue de aproximadamente 8300 toneladas durante el período de investigación , es decir , alrededor del 37 % de toda la producción comunitaria estimada de salmón de piscifactoría .
El análisis del perjuicio se basa en : a ) los indicadores de perjuicio , como precios de venta , existencias , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , inversiones , capacidad de reunir capital y salarios , que se determinaron sobre la base de la información verificada en la muestra , y b ) los demás indicadores de perjuicio , como producción , capacidad de producción , utilización de las capacidades , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , crecimiento , productividad y magnitud del margen de dumping , que se establecieron sobre la base de los datos recabados de la industria comunitaria en su conjunto .
Consumo comunitario
Durante el período considerado , el consumo comunitario evolucionó del modo siguiente :
Cuadro 1
Fuente : Eurostat y datos correspondientes a Irlanda , Reino Unido y Francia .
Todas las cifras se refieren a la UE 25
Toneladas
El consumo comunitario se determinó sobre la base de la producción total de todos los productores de la Comunidad , más las importaciones de todos los terceros países y deducidas las exportaciones comunitarias .
La producción de todos los productores establecidos en la Comunidad se determinó sobre la base de los datos proporcionados por los países en los que está ubicada la producción : Irlanda , Reino Unido y Francia .
Las cifras de importación y exportación fueron facilitadas por Eurostat .
Debe tenerse en cuenta que la cría a gran escala de salmón de piscifactoría en la Comunidad se limita al Reino Unido ( Escocia ) e Irlanda .
Se hicieron algunos ajustes para convertir los pesos netos notificados por Eurostat en peso vivo o « equivalente de pescado entero » [ 7 ] , como es habitual en las comparaciones en este sector .
Por lo tanto , a no ser que se indique lo contrario , las cifras correspondientes al salmón fresco , refrigerado o congelado , excluidos los filetes , y el salmón fresco , refrigerado o congelado en filetes , se dividieron por factores de conversión del 0,90 y 0,65 , respectivamente , dependiendo de la presentación del salmón , que son los factores normalmente aceptados por la industria del salmón .
Durante el período considerado el incremento global ascendió al 15 % .
Importaciones en la Comunidad originarias del país afectado
Volumen de las importaciones afectadas
Las importaciones de Noruega durante el período considerado , según datos de Eurostat y utilizando la metodología especificada en el considerando 51 , evolucionaron como se indica a continuación :
Cuadro 2
Volumen de las importaciones afectadas
Fuente : Eurostat
El cuadro anterior muestra que el volumen de las importaciones de salmón de piscifactoría procedentes de Noruega se incrementó un 35 % durante el período considerado .
Entre 2001 y 2003 el incremento ascendió al 31 % y entre 2003 y el período de investigación volvió a aumentar un 3 % .
Dicho de otro modo , durante el período considerado el consumo se incrementó en casi 80000 toneladas , pero los exportadores noruegos lograron aumentar sus ventas en el mercado de la Comunidad en 93000 toneladas , lo cual sobrepasa el incremento total del consumo .
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
La cuota de mercado de los productores exportadores de Noruega experimentó la siguiente evolución :
Cuadro 3
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Noruega
Fuente : Eurostat , producción de la Comunidad y exportaciones calculadas a partir de los datos correspondientes a Irlanda , Reino Unido , Francia y Letonia .
Al igual que las importaciones , la cuota de mercado noruega registró un incremento constante durante el período considerado .
En conjunto , la cuota de mercado basada en los volúmenes de importación aumentó un 17 % , es decir 8,6 puntos porcentuales , durante el período considerado .
El incremento entre 2002 y el período de investigación se elevó a 6,1 puntos porcentuales .
Precios medios de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones objeto de dumping procedentes de Noruega vendidas en el mercado comunitario experimentaron la siguiente evolución :
Cuadro 4
Precio medio de las importaciones objeto de dumping procedentes de Noruega ( euros / kg )
Durante el período considerado , los precios medios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron un 16 % .
El cuadro anterior muestra también que hubo una clara coincidencia temporal , demostrada en el considerando 54 , entre la caída de los precios , que se redujeron de forma brutal en 2003 , y la aparición de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
Subcotización de los precios
Con objeto de calcular el nivel de subcotización de los precios durante el período de investigación , se comparó la media ponderada de los precios de venta de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra con la media ponderada de los precios de exportación de los productores exportadores noruegos incluidos en la muestra .
Los precios de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra correspondían al precio franco de fábrica ( es decir , excluidos los costes de transporte , en las fases comerciales consideradas comparables a las de las importaciones afectadas .
En el caso de los productores de la industria de la Comunidad incluidos en la muestra que habían vendido el pescado , franco explotación , con una deducción de las tasas abonadas a la fábrica transformadora , se realizaron ajustes al alza para tener en cuenta los costes de transformación y embalaje , con objeto de que los precios fueran comparables con los de los demás productores incluidos en la muestra .
Los ajustes se efectuaron bien sobre la base de los costes contraídos en el desarrollo de estas actividades por otros productores incluidos en la muestra , bien basándose en las tasas reales abonadas a la instalación de transformación .
El resultado de la comparación a partir de las medias ponderadas demostró que durante el período de investigación los productos en cuestión originarios de Noruega se habían vendido en la Comunidad a precios inferiores , por término medio un 15 % más bajos , a los practicados por la industria comunitaria , expresados como porcentaje de estos últimos .
Situación de la industria comunitaria
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de la industria comunitaria en su conjunto evolucionó como se indica a continuación :
Cuadro 5
Fuente : industria de la Comunidad
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Como se muestra en el cuadro anterior , la producción en su conjunto aumentó un 13 % durante el período considerado .
Se señala que la producción de salmón de piscifactoría en la Comunidad Europea está de hecho limitada por la concesión de licencias oficiales en las que se especifica la cantidad máxima de peces vivos que se pueden tener en el agua en un lugar y un momento dados .
Las cifras correspondientes a la capacidad mencionadas se refieren a la capacidad teórica , a tenor de la cantidad total autorizada , no a la capacidad física de que disponen las jaulas y demás material de producción gestionado por la industria comunitaria .
Por lo tanto , se considera que dichas cifras no son muy significativas en el análisis .
La utilización de la capacidad primero aumentó un 13 % entre 2001 y 2002 , pero en 2003 descendió alrededor de un 18 % y permaneció más o menos estable en el período de investigación .
Existencias
Debe tenerse en cuenta que la industria de la Comunidad prácticamente no almacena el salmón de piscifactoría , sino que lo vende a la industria transformadora inmediatamente después de su recolección .
En consecuencia , la evaluación de estas existencias no parece pertinente para estudiar la situación económica de la industria de la Comunidad .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado comunitario .
Cuadro 6
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios unitarios medios en la CE
Volumen de ventas ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precios unitarios medios ( EUR / kg )
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad aumentaron en un 13 % entre 2001 y el período de investigación .
Dicho de otro modo , la industria de la Comunidad logró incrementar el volumen de ventas en 2300 toneladas .
Este resultado debe verse también a la luz del incremento del consumo en la Comunidad , que en el mismo período ascendió a 80000 toneladas .
Las cuotas de mercado de la industria comunitaria en su conjunto disminuyeron ( – 1 % ) durante el período considerado .
Primero aumentaron entre 2001 y 2002 , después disminuyeron considerablemente en 2003 , para volver a aumentar en el período de investigación , permaneciendo ligeramente por debajo de la cuota de mercado del año 2001 .
Teniendo en cuenta la escasa cuota de mercado de la industria comunitaria , conviene señalar que todas las pérdidas , por pequeñas que sean , tienen grandes repercusiones en dicha industria .
Durante el período considerado el consumo comunitario se incrementó un 15 % y la industria comunitaria aumentó su volumen de ventas en un 13 % .
Sin embargo , durante el mismo período disminuyeron los precios de venta ( 6 % ) , así como la cuota de mercado ( – 1 % ) comunitarios .
A su vez , las importaciones procedentes de Noruega aumentaron alrededor de un 35 % y el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping ascendió a 8,6 puntos porcentuales .
Ello significa que la industria de la Comunidad no aprovechó plenamente la expansión del mercado durante el período considerado .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y movimiento de efectivo
La rentabilidad de las ventas comunitarias es el beneficio generado por las ventas de salmón de piscifactoría en el mercado comunitario .
El rendimiento del activo total y el movimiento de efectivo únicamente pudieron medirse respecto de la gama de productos más restringida que incluía el producto similar , de conformidad con el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En este contexto , hay que señalar que el salmón de piscifactoría representaba más del 95 % de la actividad económica de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Asimismo , el rendimiento de las inversiones se ha calculado sobre la base del rendimiento del activo total , puesto que la principal actividad , cuando no exclusiva , de las empresas que constituyen la industria de la Comunidad es la producción y venta del producto afectado .
A efectos de la presente investigación el rendimiento de las inversiones se expresa como el beneficio del valor contable neto de las inversiones .
Cuadro 7
Fuente : industria de la Comunidad incluida en la muestra
Rentabilidad de las ventas en la CE
Rendimiento del capital invertido
15,5 % – ctivo
20,7 % – ctivo
21,4 % – ctivo
Movimiento de efectivo ( miles de euros )
A partir de este momento , la industria comunitaria siguió registrando pérdidas .
Hay que señalar que la situación se deterioró aún más entre 2002 y 2003 , cuando se registraron pérdidas del 6,2 % ( 3,3 puntos porcentuales ) .
La continua demanda de salmón durante el período de investigación permitió aumentar ligeramente los precios de venta y reducir las pérdidas de la industria comunitaria , las cuales no obstante siguieron siendo significativas ( – 4 % ) .
El descenso de la rentabilidad , desde el principio al final del período considerado , fue de 11,2 puntos porcentuales .
Durante dicho período , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja siguieron la misma tendencia .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 8
Inversiones ( en miles de euros )
Las inversiones se pueden explicar , hasta cierto punto , por la demanda continua que caracteriza al período considerado .
También se constató que gran parte de las inversiones se habían efectuado en el mantenimiento de las herramientas de producción existentes o el reemplazo de los equipos que llegaban al final de su ciclo de vida .
Bastantes pequeños productores bien han abandonado el sector bien han vendido sus empresas a otros productores que habían realizado inversiones en esas empresas .
Asimismo , es evidente que las pérdidas acumuladas por la industria comunitaria y el nivel de los precios de venta durante el período considerado desempeñaron un papel negativo a la hora de encontrar fuentes de financiación exteriores .
Empleo y productividad
Cuadro 9
Número de empleados
Productividad ( toneladas por empleado )
Entre 2001 y el período de investigación el empleo en el conjunto de la industria comunitaria aumentó un 4 % .
El incremento , sin embargo , tuvo lugar entre 2001 y 2002 ( + 7 % ) y se explica debido al aumento de la producción logrado durante el período considerado .
Como muestra el cuadro anterior , el incremento del empleo alcanzado en 2002 no se pudo mantener a causa de la situación del mercado , que llevó a un descenso del empleo en 2003 y en el período de investigación .
Salarios
Cuadro 10
Salarios ( en miles de euros )
Hubo que disminuir los salarios un 19 % durante el período considerado .
Recuperación tras el dumping anterior
Entre septiembre de 1997 y mayo de 2003 , un porcentaje significativo de las importaciones de salmón de piscifactoría procedentes de Noruega fueron objeto de compromisos relativos a los precios en el contexto de las medidas antidumping y antisubvenciones existentes en ese momento .
La industria comunitaria fue rentable en 2001 , pero en 2002 la infracción de los citados compromisos por algunos productores exportadores noruegos comenzó a socavar la eficacia de ese instrumento , provocando caídas de los precios .
La presente investigación demuestra que , desde 2001 , los precios de los productores exportadores noruegos han descendido un 16 % .
La disminución más importante tuvo lugar a partir de 2002 , momento en el que las infracciones de los compromisos empezaron a ser más numerosas .
Dadas las circunstancias , se considera que ha sido imposible lograr la recuperación del dumping sufrido .
Magnitud del margen real de dumping
La incidencia en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen real de dumping , que es asimismo significativo , no puede considerarse desdeñable dado el volumen y los precios de las importaciones en cuestión .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación demuestra que entre 2001 y el período de investigación las importaciones del producto afectado en el mercado comunitario se han estado realizando continuamente , en cantidades cada vez mayores y volúmenes elevados , ( + 35 % ) , en especial entre 2002 y 2003 .
En el mismo período , los precios medios de las importaciones objeto de dumping han disminuido continuamente , un 16 % , habiendo registrado una caída brutal entre 2002 y 2003 , y permaneciendo desde entonces en a un nivel muy bajo .
Se constató que la cuota noruega de mercado aumentó un 17 % , es decir 8,6 puntos porcentuales , durante el período considerado .
Por lo que se refiere a la situación de la industria comunitaria , el examen de los indicadores mencionados demuestra que se registró un deterioro gradual entre 2001 y el período de investigación .
A pesar de que algunos factores muestran una tendencia positiva durante el período considerado ( producción , capacidad de producción , volumen de ventas ) , la evolución de la mayor parte de los indicadores fue negativa ( precios de venta , cuota de mercado , rentabilidad , movimiento de efectivo , rendimiento del capital invertido , salarios ) .
Por lo que respecta a la evolución positiva de la producción y el volumen de ventas , se comprobó que los incrementos únicamente permitieron a la industria comunitaria recuperar cuotas de mercado perdidas durante el período de investigación , así como mantener la cuota de mercado recuperada .
Se consideró que la pertinencia de la capacidad de producción era limitada porque las cifras correspondientes a la capacidad son teóricas ( toman como base la cantidad total autorizada , no la capacidad física de contener peces ) .
Por consiguiente , la utilización de la capacidad disminuyó del 49 % al 47 % en ese período , mientras que la productividad aumentó , debido principalmente a un mayor uso de la automatización .
Durante el período considerado el mercado comunitario se caracterizó por la continua demanda , al aumentar el consumo el 15 % , es decir 80000 toneladas .
A pesar de que la industria de la Comunidad consiguió aumentar su producción y volumen de ventas en un 13 % , logró apenas mantener la cuota de mercado .
En el mismo período , los exportadores noruegos incrementaron sus ventas en 93000 toneladas y ganaron una importante cuota de mercado .
Además , el incremento del volumen de ventas de la industria comunitaria se alcanzó a costa de la caída de los precios .
De acuerdo con lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observaciones preliminares
Para alcanzar una conclusión provisional sobre si existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , la Comisión , con arreglo al artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , examinó en primer lugar el efecto que tuvieron las importaciones procedentes del país afectado en la situación de esa industria .
En segundo lugar , con arreglo al artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó también otros factores que podrían haber perjudicado a la industria de la Comunidad , para asegurarse de que el perjuicio causado por esos factores no se atribuyera erróneamente a las importaciones objeto de dumping .
También se examinaron factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que a su vez podían perjudicar a la industria de la Comunidad , con objeto de garantizar que el posible perjuicio causado por esos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
La evolución experimentada por las importaciones noruegas coincidió con pérdidas financieras importantes de los productores comunitarios .
En efecto , a partir de 2001 hasta el final del período de investigación , esa evolución coincidió con el declive de los principales indicadores económicos de la industria comunitaria .
Entre 2002 y el período de investigación , cuando los precios de las importaciones noruegas disminuyeron alrededor del 13 % , los precios de venta disminuyeron el 5 % y la industria comunitaria perdió un 3 % de su cuota de mercado .
En consecuencia , la industria de la Comunidad registró pérdidas durante el período de investigación y en los años que le precedieron .
Dado que está normalmente aceptado que las importaciones de Noruega constituyen el precio guía del salmón de piscifactoría en el mercado comunitario , sobre todo porque su volumen es ingente , de esta situación se desprende que la industria comunitaria estaba sometida a una fuerte presión sobre los precios , agravada por la presencia de las importaciones objeto de dumping en su mercado .
La presión sobre los precios también se pone de manifiesto por la subcotización de precios practicada por los productores exportadores noruegos y por el considerable descenso los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
Importaciones originarias de otros terceros países
Las importaciones originarias de terceros países no afectados por la presente investigación evolucionaron de la siguiente manera durante el período considerado :
Cuadro 11
Importaciones originarias de otros terceros países
Total terceros países , con excepción de Noruega ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precio medio ( EUR / kg )
( Toneladas )
Canadá ( Toneladas )
Chile ( Toneladas )
Islas Feroe ( Toneladas )
El cuadro anterior muestra el volumen de las importaciones , la cuota de mercado y los precios medios del salmón de piscifactoría procedente de todos los países con excepción de Noruega , así como las cifras correspondientes de los exportadores tradicionales : EE.UU. , Canadá , Chile y las Islas Feroe .
Debe tenerse en cuenta que las estadísticas de importación no diferencias entre el salmón de piscifactoría y el salmón salvaje .
Sin embargo , de conformidad con los datos recogidos durante la investigación , parece ser que la mayor parte de las exportaciones de los EE.UU. y Canadá a la Comunidad están constituidas sobre todo de salmón salvaje , por lo que es poco probable que las importaciones procedentes de estos países tengan repercusiones significativas sobre la situación de la industria comunitaria .
El cuadro anterior muestra que los precios de importación de Chile estaban por encima del nivel de los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación y que los precios del salmón de piscifactoría mostraban variaciones importantes con respecto a otros países terceros .
Los precios de importación de las Islas Feroe fueron inferiores a los cobrados por los productores exportadores noruegos y hay que señalar que el volumen de las importaciones de Chile y las Islas Feroe disminuyó un 7 % y un 8 % , respectivamente , durante el período considerado .
Esta evolución se ha de ver a la luz de la evolución del consumo y las importaciones objeto de dumping de Noruega .
Según se observa en el considerando 51 , el consumo aumentó un 15 % durante el período considerado , mientras que en el período de investigación permaneció casi en el mismo nivel que en 2003 , habiendo registrado un ligero descenso del 0,5 % .
Como se explica en el considerando 55 , las importaciones procedentes de Noruega aumentaron alrededor de un 35 % durante el período considerado , mientras que entre 2003 y el período de investigación experimentaron un incremento de alrededor del 3,1 % .
Teniendo en cuenta lo que precede , se concluye , de manera provisional , que las importaciones en la Comunidad procedentes de los demás terceros países no pudieron ser una causa determinante del perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Cambios en la estructura del consumo
El consumo de salmón de piscifactoría en la Comunidad aumentó un 15 % durante el período considerado hasta llegar a un nivel de casi 608000 toneladas en el período de investigación .
La industria de la Comunidad aprovechó este incremento del consumo para aumentar su producción y sus ventas .
Por lo tanto , no se considera que la evolución del consumo haya contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se alegó que había habido una supuesta caída del consumo en el Reino Unido y que ello había perjudicado a los productores comunitarios .
Sin embargo , el mercado del Reino Unido no se puede aislar del conjunto del mercado comunitario y el aumento del consumo constatado en el mercado comunitario durante el período considerado .
Una disminución de la demanda de salmón de piscifactoría en un lugar determinado de la Comunidad no se puede considerar la causa del deterioro de la situación de la industria comunitaria cuando la demanda total está aumentando .
Por lo tanto , se determinó provisionalmente que los cambios experimentados en la estructura del consumo no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Cambios en la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Cuadro 12
Volumen de exportaciones de la industria de la Comunidad
Exportaciones ( en toneladas )
Dada la difícil situación por la que atravesaba el mercado comunitario , la industria de la Comunidad trató de aumentar las exportaciones , aumento que sin embargo no sobrepasó el 2 % de la producción y las ventas globales .
Por lo tanto , se concluye , de manera provisional , que los cambios en el nivel de las exportaciones no fueron una causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
De todos modos , se señala que los datos relativos a la rentabilidad se basan en los datos relativos a las ventas comunitarias a clientes no vinculados de la Comunidad solamente .
Otros productores de la Comunidad vinculados a productores importadores noruegos
Se estudió si el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad había sido ocasionado por los demás productores de la CE vinculados a productores noruegos .
Como se explicó en el considerando 44 , estas empresas no estaban incluidas en la definición de industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cinco productores de la Comunidad vinculados a productores importadores noruegos enviaron respuestas pertinentes al cuestionario .
Estos productores representaban aproximadamente el 54 % de los demás productores vinculados a productores importadores noruegos .
Cuadro 13
Volumen de ventas , cuota de mercado y precio medio de venta a clientes no vinculados de productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos
Fuente : Respuestas a los cuestionarios de los productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos
Ventas a clientes no vinculados de la CE ( en toneladas )
El cuadro anterior muestra que , de conformidad con las respuestas a los cuestionarios , durante el período considerado el volumen de ventas de las cinco empresas que cooperaron aumentó un 6 % y los precios diminuyeron un 5 % , lo que en general concuerda con la evolución experimentada por la industria de la Comunidad .
Se constató igualmente que la cuota de mercado de las empresas descendió alrededor de un punto porcentual durante el período considerado , lo cual también concuerda con la evolución de la industria comunitaria , y que el nivel de los precios de venta fue superior al registrado por los de los productores exportadores noruegos ( en torno al 5 % durante el período de investigación ) .
En el mismo período , los exportadores noruegos consiguieron incrementar sus ventas en 93000 toneladas y ganaron una importante cuota de mercado .
Sin embargo , al parecer el perjuicio sufrido por los productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos no fue tan pronunciado como el sufrido por la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se considera provisionalmente que los productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos no contribuyeron de manera significativa al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Efectos del aumento de la mortalidad sobre la producción y el volumen de ventas
Una parte interesada sostuvo que el índice de mortalidad de los peces en Irlanda , superior al normal , y los brotes de enfermedades en el Reino Unido e Irlanda en 2002 y 2003 podían haber provocado una importante pérdida de producción y volumen de ventas .
No obstante , se comprobó que estos fenómenos estuvieron restringidos a unas pocas piscifactorías y no tuvieron consecuencias apreciables sobre las cifras globales .
Como se explica en los considerandos 64 y 69 , la producción y el volumen de ventas de la industria de la Comunidad aumentaron durante el período considerado .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que una mortalidad de los peces mayor de lo normal no fue la causa de los efectos perjudiciales .
Efectos de la existencia de pequeños productores en la CE ( menos eficacia y mayores costes de producción )
Se alegó que la industria noruega soporta costes de producción más bajos que los de los productores de la Comunidad , lo cual , unido a la incapacidad de los productores comunitarios de reducir sus costes de producción , constituye una de las razones del aumento de las importaciones y el consiguiente perjuicio .
De la información disponible se desprende que las ventajas son mayores en Noruega respecto a determinados costes ( medicinas , alimentos , costes de la normativa ambiental ) , mientras que los productores de la Comunidad gozan de ventajas por lo que se refiere a otros costes ( mano de obra ) .
En conjunto , cabe mencionar que los productores comunitarios soportan pérdidas significativas en el mercado actual , pero también las soportan los productores noruegos , como evidencian , entre otros , los datos del Gobierno noruego y la investigación sobre el dumping .
En consecuencia , se determinó provisionalmente que no estaba justificado el argumento de que los productores comunitarios eran menos eficaces que los exportadores noruegos y que ello no podía constituir una causa de la situación de perjuicio en que se encuentra la industria comunitaria .
Consecuencias de los requisitos reglamentarios en el Reino Unido
Una de las partes interesadas alegó que la existencia de limitaciones reglamentarias en el Reino Unido respecto de los controles ambientales y las normas relativas a la sanidad de los peces , la gestión de la biomasa , el sistema de aceptación de medicamentos y la aprobación de emplazamientos constituyen un factor de disminución de la competitividad de la industria comunitaria y del perjuicio sufrido por dicha industria .
No proporcionó , sin embargo , ninguna prueba que apoyara estos argumentos ni los desarrolló ; tampoco hubo indicios en este sentido en la inspección realizada en las empresas del Reino Unido .
En las circunstancias actuales , estos factores no se consideran factores de causalidad pertinentes del perjuicio importante sufrido por los productores comunitarios .
Al contrario , se puede alegar que la existencia de una normativa sanitaria y ambiental más estricta en la Comunidad aumenta el atractivo del producto de cara al consumidor moderno .
Conclusión sobre la causalidad
De acuerdo con lo anteriormente mencionado , se concluye provisionalmente que existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Esta conclusión está basada en el hecho de que el volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes de Noruega aumentaron de manera significativa y que éstas subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Comunidad .
Además , hay una asombrosa coincidencia en el tiempo entre el marcado aumento de las importaciones objeto de dumping y el deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad , que lleva a dicha industria a experimentar pérdidas .
No ha sido presentado ni se ha hallado ningún otro factor que pueda haber afectado significativamente a la situación de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta lo que precede , se concluye provisionalmente que las importaciones en la Comunidad procedentes de los demás terceros países no pudieron ser una causa determinante del perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se ha examinado si , a pesar de la conclusión alcanzada sobre el dumping perjudicial , existían razones imperiosas que llevaran a la conclusión de que sería contrario al interés de la Comunidad introducir derechos antidumping sobre las importaciones originarias del país afectado .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los operadores comerciales , los transformadores , los usuarios y los consumidores del producto considerado .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Comunidad , los productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos , los importadores , los procesadores , los usuarios , los proveedores del producto afectado y a una organización de consumidores .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha sufrido el efecto de las importaciones de salmón de piscifactoría a bajo precio de Noruega .
El objetivo de la posible adopción de medidas antidumping es restablecer una competencia leal en el mercado comunitario entre la industria de la Comunidad y los productores exportadores noruegos .
Teniendo en cuenta la naturaleza del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , se considera que , si no existen medidas antidumping , es inevitable que siga deteriorándose la situación de la industria de la Comunidad .
Si no se adoptan medidas seguramente el perjuicio sería mayor y , teniendo en cuenta el grado de deterioro del beneficio durante el período considerado , a medio plazo posiblemente desaparecería esa industria .
Por lo tanto , de conformidad con las conclusiones relativas al período de investigación , si no varía el nivel de las importaciones objeto de dumping peligraría la posición de la industria de la Comunidad .
Prueba de ello son los continuos informes de quiebra .
En los últimos años la industria de la Comunidad ha hecho grandes esfuerzos para mejorar su competitividad en este mercado .
Las principales zonas de producción de salmón se encuentran en Escocia e Irlanda , donde se dan las condiciones físicas adecuadas .
La estructura de la industria del salmón de piscifactoría ha experimentado cambios tendentes a reducir el número de empresas , que han realizado operaciones de concentración .
Algunos pequeños productores han abandonado el sector o han vendido sus empresas a otros productores que habían invertido en las concentraciones de producción .
Ante el aumento de la competencia , empresas que constituyen la industria de la Comunidad han tomado medidas a fin de mejorar la eficiencia y reducir los costes ; entre estas medidas figuran : la cría de alevines de salmón , la mejora de los equipos de alimentación y la firma de acuerdos conjuntos para la compra de alimentos .
Ello ha permitido aumentar el poder adquisitivo de las empresas con respecto a los proveedores .
Si se imponen medidas antidumping , tales medidas restablecerían unas condiciones comerciales justas y justificarían los esfuerzos realizados por la industria de la Comunidad en años recientes .
De ese modo , dicha industria podrá seguir siendo viable y seguir produciendo salmón de piscifactoría .
El principal efecto de las medidas sería el cese de las ventas a precios inferiores a los de coste .
También se restauraría la confianza de los inversores y la estabilidad del mercado .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping redunda en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los productores de alevines y de alimentos
Asimismo , redunda en interés de los principales proveedores ( por ejemplo , de alevines y de alimentos ) de los productores comunitarios que exista una demanda fuerte y previsible a precios que les permitan obtener un beneficio razonable .
Si no mejora la situación de la industria de la Comunidad muchos productores de alevines habrán de reducir las ventas y la rentabilidad , y en algunos casos verían amenazada la continuación de sus actividades comerciales .
Los productores de alimentos se encuentran también en la misma situación .
Por lo tanto , la imposición de medidas antidumping redunda en interés de los productores de alevines y alimentos .
Interés de productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos
A fin de evaluar qué efecto tendrían las medidas en los productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos , se enviaron cuestionarios a las empresas conocidas del producto afectado en el mercado comunitario .
Se recibieron cinco respuestas pertinentes al cuestionario .
Como se observa en el considerando 104 , estas empresas también sufren la bajada de precios ocasionada por los productores exportadores noruegos .
Cabe recordar que los productores vinculados a los exportadores e importadores noruegos que cooperaron aumentaron un 6 % , alrededor de 4200 toneladas , su volumen de ventas , pero aún así perdieron cuota de mercado .
En el mismo período , los exportadores noruegos consiguieron incrementar sus ventas en 93000 toneladas y ganaron una importante cuota de mercado .
Por consiguiente , se considera que la imposición de medidas antidumping también mejoraría la situación económica de los productores de la CE vinculados a productores importadores noruegos .
Dichas medidas restablecen unas condiciones comerciales justas y , por lo tanto , redundan también en interés de estos productores .
Interés de los importadores y comerciantes independientes
A fin de evaluar el efecto que la imposición o no imposición de medidas tendría para los importadores y transformadores , la Comisión envió cuestionarios a los importadores y transformadores conocidos del producto afectado en el mercado comunitario .
Asimismo , comunicó la apertura de la investigación a distintas organizaciones de importadores , transformadores o usuarios .
Algunas organizaciones presentaron comentarios .
Se constató que los importadores y los transformadores ( usuarios ) normalmente son los mismos y muchos están de hecho vinculados a productores exportadores no comunitarios , en especial noruegos .
Se recibieron respuestas pertinentes de ocho importadores , transformadores o usuarios .
Estas empresas representan aproximadamente el 9 % de la totalidad de las importaciones procedentes de Noruega durante el período de investigación y en torno al 6 % del consumo .
Así pues , los datos suministrados son en cierta medida indicativos , aunque no se puede asegurar que sean plenamente representativos de todos los usuarios .
Los importadores y transformadores hicieron hincapié en que cualquier aumento de los precios aumentaría los costes , reduciría las ventas y la rentabilidad y posiblemente llevara a la pérdida de empleo e incluso a la deslocalización .
Alegaron también que la tasa de empleo en el sector de transformación del pescado es mucho más alta que en las piscifactorías y que en algunos casos está localizado en zonas con bajas tasas de empleo .
A este respecto , se constató que los importadores y transformadores tendrían que pagar precios más altos si continuaban comprando el producto noruego , porque deberían abonar el derecho antidumping .
No obstante , no tendrían que soportar la totalidad del incremento de los precios porque podrían trasladar parte de él a los distintos eslabones de la cadena de distribución y a los consumidores .
Los transformadores soportan principalmente los costes de las materias primas y el empleo .
Así pues , el aumento de los precios de las materias primas aumentaría los costes de transformación .
Sobre la base de las tres respuestas más pertinentes se constató que el salmón de piscifactoría representa alrededor del 54 % de los costes de producción totales .
Durante el período de investigación , estos transformadores compraron salmón de piscifactoría en la Comunidad ( en torno al 15 % de sus compras ) y a Noruega ( en torno al 83 % de sus compras ) .
Se concluye , por lo tanto , que aproximadamente el 45 % de la producción total estará sujeto al establecimiento de derechos .
A su vez , la información facilitada indica que los precios de venta fueron prácticamente los mismos en 2002 y 2003 , con tendencia a descender en el período de investigación .
No obstante , como el nivel de cooperación de los usuarios al respecto fue escaso , la base empírica es bastante limitada y hay que ser prudente antes de sacar conclusiones respecto del conjunto de los usuarios .
Se señala también que , en relación con la rentabilidad , sólo respondieron dos empresas .
Por lo que respecta al empleo , de conformidad con las respuestas recibidas a los cuestionarios , el sector de transformación del pescado contaba con aproximadamente 3400 empleados , de los cuales sólo un pequeño porcentaje trabajaba en la transformación del salmón de piscifactoría .
No se se encontraron pruebas de que la imposición de medidas pudiera provocar un descenso del nivel de empleo en la Comunidad .
Por lo tanto , las desventajas que pudieran sufrir los importadores , transformadores o usuarios , de haberlas , no se consideran superiores a los beneficios previstos para los productores comunitarios si se imponen las medidas propuestas , que son el mínimo considerado necesario para prevenir un mayor deterioro de su situación .
Además , se recuerda que existen fuentes alternativas de suministro en otros terceros países .
Interés de los consumidores
Como el producto afectado es un producto de consumo , la Comisión informó a diversas organizaciones de consumidores de la apertura de una investigación .
Se recibió una respuesta en la que se explicaba que los efectos saludables del salmón está reconocidos y que un aumento artificial de los precios dificultaría a los consumidores una buena elección de alimentos y perjudicaría la viabilidad de los importadores , transformadores o minoristas de salmón de piscifactoría .
Se alegaba también que las medidas podían disuadirles de importar y seguir vendiendo salmón de piscifactoría congelado .
Asimismo , expresaban la preocupación de que el aumento de los precios haría que el salmón fuera menos asequible y asfixiaría el crecimiento del mercado en los Estados miembros que tienen un producto interior bruto ( PIB ) per cápita inferior al medio .
Se considera que si se imponen medidas antidumping , los operadores económicos seguirán teniendo acceso a unos volúmenes de importaciones ilimitados , a precios justos .
Además , dada la magnitud de los márgenes existentes entre el precio del pescado entero a precios de piscifactoría y el precio de venta al por menor de los productos de salmón transformado , se considera poco probable que tengan efectos importantes sobre los precios de venta al por menor , ya que no es probable que todo el incremento de los precios repercuta en los consumidores .
Por lo tanto , el efecto sobre los consumidores se considera mínimo .
Además , la venta a los precios no rentables probablemente no sea viable a medio y largo plazo .
Se constata que como mejor se protege el interés de los consumidores , por consiguiente , es mediante precios estables y un mercado viable .
Conclusión sobre el interés comunitario
Teniendo en cuenta todos los factores anteriores , se concluye provisionalmente que no hay razones de peso para no imponer medidas antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones provisionales relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen un perjuicio mayor a la industria de la Comunidad .
Con el fin de establecer el nivel de las medidas provisionales , se han tenido en cuenta tanto el margen de dumping constatado como el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Las medidas provisionales deben imponerse a un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por estas importaciones sin exceder el margen de dumping comprobado .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que cualesquiera medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener en total el beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente obtener una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , si no hubiera importaciones objeto de dumping , por las ventas del producto similar en la Comunidad .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficios antes citado del 7,2 % del volumen de negocios al coste de producción .
El margen de beneficio se estableció provisionalmente sobre la base del beneficio obtenido en el año 2001 , que representa el mínimo indispensable que la industria de la Comunidad podía esperar obtener si no existiera dumping .
Este asunto se investigará más exhaustivamente tras la imposición de medidas provisionales y la presentación de posteriores comentarios de las partes interesadas .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó entonces como porcentaje del valor medio cif de importación .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derecho antidumping individuales por empresa especificados en el presente documento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante esta investigación en relación con dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos definitivos son los siguientes :
Margen de perjuicio
Derecho antidumping
Marine Harvest AS , Norway
Disposición final
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán ser reconsideradas a efectos del establecimiento de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre el salmón de piscifactoría ( con excepción del salmón salvaje ) , incluso en filetes , fresco , refrigerado o congelado , clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 ( códigos TARIC 0302120019 , 0302120038 , 0302120098 , 0303110018 , 0303110098 , 0303190018 , 0303190098 , 0303220019 , 0303220088 , 0304101319 , 0304101398 , 0304201319 y 0304201398 ) ( en los sucesivo « salmón de piscifactoría » ) originario de Noruega .
El salmón salvaje no estará sujeto al derecho antidumping provisional .
A efectos del presente Reglamento , se considerará salmón salvaje el salmón respecto al cual las autoridades competentes de los Estados miembros donde se acepte la declaración en aduana para su despacho a libre práctica se cercioren , mediante toda la documentación que las partes interesadas deben presentar , de que sido capturado en el mar , para el salmón del Atlántico y el Pacífico , o en ríos , para el salmón del Danubio .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
ALSAKER FJORDBRUK AS , N-5694 ONARHEIM , NORUEGA
ÅMØY FISKEOPPDRETT AS , N-4152 VESTRE ÅMØY , NORUEGA
AMULAKS AS , N-8286 NORDFOLD , NORUEGA
AQUA AS , C / O RØRVIK FISK , N-7900 RØRVIK , NORUEGA
ARCTIC SEAFOOD AS , N-8432 ALSVÅG , NORUEGA
ARNØY LAKS AS , N-9193 LAUKSLETTA , NORUEGA
AUSTEFJORDEN SMOLT AS , OLAV TRYGGVASONS GT 40 , P.O. BOX 2608 , SENTRUM , N-7414 TRONDHEIM , NORUEGA
BALDER SJØFARM AS , N-8286 NORDFOLD , NORUEGA
BINDALSLAKS AS , POSTBOKS 134 , N-7901 RØRVIK , NORUEGA
BOX 93 SLÅTTHAUG , N-5851 BERGEN , NORUEGA
BOLAKS AS , N-5640 EIKELANDSOSEN , NORUEGA
KARLSEN , BEDDINGEN 14 , N-7014 TRONDHEIM , NORUEGA
BRATTØYFISK AS , N-6520 FREI , NORUEGA
BREMNES SEASHORE AS , N-5430 BREMNES , NORUEGA
BRILLIANT FISKEOPPDRETT AS , N-5444 , ESPEVÆR , NORUEGA
BRU EIGEDOM AS , SANDVIKSBODENE 66 , N-5035 BERGEN , NORUEGA
CENTRE FOR AQUACULTURE COMPETENCE AS , HUNDSNES , N-4130 HJELMELAND , NORUEGA
EDELFARM AS , ØKSENGÅRD , N-8250 ROGNAN , NORUEGA
EDELFISK AS , HAMNEGATA 1 , N-6900 FLORØ , NORUEGA
EMILSEN FISK AS , LAUVØYA , N-7900 RØRVIK , NORUEGA
ESPEVÆR FISKEOPPDRETT AS , N-5444 , ESPEVÆR , NORUEGA
ESPEVÆR SAMDRIFT AS , OLAV TRYGGVASONS GT 40 , P.O. BOX 2608 , SENTRUM , N-7414 TRONDHEIM , NORUEGA
FEØY FISKEOPPDRETT AS , N-5548 FEØY , NORUEGA
FINNMARK STAMFISKSTASJON AS , LERRESFJORD , N-9536 KORSFJORDEN , NORUEGA
FINNØY FISK AS , NÅDEN , N-4160 FINNØY , NORUEGA
FJELBERG FJORDBRUK AS , N-5694 ONARHEIM , NORUEGA
FJORD AQUA GROUP AS , BENTNESVEIEN 50 , N-6512 KRISTIANSUND N , NORUEGA
FJORD FORSØKSSTASJON HELGELAND AS , TOFTSUNDET , N-8900 BRØNNØYSUND , NORUEGA
FJORD SEAFOOD NORWAY AS , TOFTSUNDET , N-8900 , BRØNNØYSUND , NORUEGA
FLAKSTADVÅG LAKS AS , FLAKSTADVÅG , N-9395 KALDFARNES , NORUEGA
FLOKENES FISKEFARM AS , FLOKENES , N-6983 KVAMMEN , NORUEGA
FOLLALAKS AS , N-8286 NORDFOLD , NORUEGA
BOX 93 SLÅTTHAUG , N-5851 BERGEN , NORUEGA
FRØFISK AS , OLAV TRYGGVASONS GT 40 , P.O. BOX 2608 , SENTRUM , N-7414 TRONDHEIM , NORUEGA
ESPNES FISKEOPPDRETT AS , N-7266 KVERVA , NORUEGA
GRIEG SEAFOOD AS , POSTBOKS 234 , SENTRUM , N-5804 BERGEN , NORUEGA
GRIEG SEAFOOD ROGALAND AS , POSTBOKS 234 , SENTRUM N-5804 BERGEN , NORUEGA
HAMNEIDET LAKS AS , N-9181 HAMNEIDET , NORUEGA
143 , N-5604 ØYSTESE , NORUEGA
HAVFANGST AS , DYRSFJORD , N-9130 , HANSNES , NORUEGA
HELLESUND FISKEOPPDRETT AS , LANGHOLMSUND , N-4770 HØVÅG , NORUEGA
HELLFJORDLAKS AS , JENNSKARET , N-8475 , STRAUMSJØEN , NORUEGA
HENDEN FISKEOPPDRETT AS , POSTBOKS 53 , N-6539 AVERØY , NORUEGA
HJARTØY LAKS AS , POSTBOKS 371 , NESTTUN N-5853 , BERGEN , NORUEGA
HØLLALAKS AS , POSTBOKS 603 , N-8301 SVOLVÆR , NORUEGA
RAMSØY FISKEOPPDRETT AS , BENTNESVN 50 , N-6512 KRISTIANSUND N , NORUEGA
HYEN LAKS AS , KLEPPENES , N-6829 HYEN , NORUEGA
JENSEN ALFRED AS , N-9394 KALDFARNES , NORUEGA
ENOKSEN FISKEOPPDRETT AS , OLAV TRYGGVASONS GT 40 , P.O. BOX 2608 , SENTRUM , N-7414 TRONDHEIM , NORUEGA
KLEIVA FISKEFARM AS , N-9455 ENGENES , NORUEGA
KOBBEVIK OG FURUHOLMEN AS , N-5392 STOREBØ , NORUEGA
KRISTOFFERSEN EGIL & SØNNER AS , JENNSKARET , N-8475 , STRAUMSJØEN , NORUEGA
KVAMSDAL FISKEOPPDRETT AS , POSTBOKS 371 , NESTTUN N-5853 , BERGEN , NORUEGA
KVITSVA AS , SØRROLLNES , N-9450 , HAMNVIK , NORUEGA
LANDØY FISKEOPPDRETT AS , VÆRLANDET , N-6986 VÆRLANDET , NORUEGA
LANGFJORDLAKS AS , N-9540 TALVIK , NORUEGA
LARSSEN SEAFOOD AS , N–8740 NORD-SOLVÆR , NORUEGA
LERØY MIDNOR AS , N-7246 HESTVIKA , NORUEGA
LINGALAKS AS , LINGAVEGEN 206 , N-5630 STRANDEBARM , NORUEGA
LOVUNDLAKS AS , N-8764 LOVUND , NORUEGA
LUND FISKEOPPDRETT AS , N-7818 LUND , NORUEGA
MARINE HARVEST BOLGA AS , N-8158 BOLGA , NORUEGA
MARINE HARVEST NORWAY AS , POSTBOKS 4102 , DREGGEN , N-5835 BERGEN , NORUEGA
MARØ HAVBRUK A / S , N-6914 SVANOYBUKT , NORUEGA
MÅSØVAL FISHFARM AS , N-7266 KVERVA , NORUEGA
MÅSØVAL FISKEOPPDRETT AS , N-7266 KVERVA , NORUEGA
MIDT-NORSK HAVBRUK AS , HANSVIKA , N-7900 RØRVIK , NORUEGA
NORDLAKS OPPDRETT AS , BOKS 224 , N-8455 STOKMARKNES , NORUEGA
NORDLAKS PRODUKTER AS , BOKS 224 , N-8455 STOKMARKNES , NORUEGA
NORD-SENJA FISKEINDUSTRI AS , N-9373 BOTHAMN , NORUEGA
NYE VESTSTAR AS , N-5392 STOREBØ , NORUEGA
NYGÅRD LAKS AS , N-5640 EIKELANDSOSEN , NORUEGA
OSLAND HAVBRUK AS , N-5962 BJORDAL , NORUEGA
PAN FISH NORWAY AS , GRIMMERGATA 5 , N-6002 ÅLESUND , NORUEGA
PROSJEKT OMEGA AS , HAMNEGATA 1 , N-6900 FLORØ , NORUEGA
PUNDSLETT LAKS AS , PUNDSLETT , N-8324 DIGERMULEN , NORUEGA
QUATRO LAKS AS , N-5640 EIKELANDSOSEN , NORUEGA
RANGØY EINAR AS , POSTBOKS 53 , N-6539 AVERØY , NORUEGA
RIOL AS , FROVÅGHAMN , N-9392 STRONGLANDSEIDET , NORUEGA
ROGALAND FJORDBRUK AS , N-5694 ONARHEIM , NORUEGA
RONG LAKS AS , POSTBOKS 371 , NESTTUN N-5853 , BERGEN , NORUEGA
RONGEVÆR FISKEOPPDRETT AS , BØVÅGEN , N-5937 BØVÅGEN , NORUEGA
RØVÆR FJORDBRUK AS , N-5549 RØVÆR , NORUEGA
SALMAR FARMING AS , N-7266 KVERVA , NORUEGA
SANDNES FISKEOPPDRETT AS , N-6967 HELLEUNIK , NORUEGA
SANDVÆRFISK AS , POSTBOKS 34 , N-8764 LOVUND , NORUEGA
SANDVOLL HAVBRUK AS , N-5835 BERGEN , NORUEGA
SEAFARM INVEST AS , N-8764 LOVUND , NORUEGA
SEANOR SALMON AS , POSTBOKS 371 NESTTUN N-5853 BERGEN , NORUEGA
SELØY SJØFARM AS , SELØY , N-8850 HERØY , NORUEGA
SELSØYVIK HAVBRUK AS , POSTBOKS 17 , N-8196 SELSØYVIK , NORUEGA
SENJA SJØFARM AS , GJØVIKA , N-9392 STONGLANDSEIDET , NORUEGA
SFI MELØ AS , POSTBOKS 34 , N-8764 LOVUND , NORUEGA
SINKABERG-HANSEN AS , POSTBOKS 134 , N-7901 RØRVIK , NORUEGA
SIRIUS SALMON SA , BOKS 224 , N-8455 STOKMARKNES , NORUEGA
SJURELV FISKEOPPDRETT AS , FJORDVEIEN 255 , N-9100 , KVALØYSLETTA , NORUEGA
SKJELBULAKS AS , N-8136 NORDARNØY , NORUEGA
SNEKVIK SALMON AS , GJENGSTØ , N-7200 KYRKSÆTERØRA , NORUEGA
SØMNA FISKEOPPDRETT AS , POSTBOKS 34 , N-8764 LOVUND , NORUEGA
SØRROLLNESFISK AS , N-9450 HAMNVIK , NORUEGA
STEINVIK FISKEFARM AS , N-6939 EIKEFJORD , NORUEGA
STETTEFISK AS , OLAV TRYGGVASONS GT 40 , P.O. BOX 2608 , SENTRUM , N-7414 TRONDHEIM , NORUEGA
2 , N-5514 HAUGESUND , NORUEGA
STOLT SEA FARM AS , POSTBOKS 370 , SENTRUM , N-0102 OSLO , NORUEGA
SULEFISK AS , N-6924 HARDBAKKE , NORUEGA
SUNNHORDLAND FJORDBRUK AS , N-5694 ONARHEIM , NORUEGA
TOFTØYSUND LAKS AS , N-5694 ONARHEIM , NORUEGA
TOMBRE FISKEANNLEGG AS , N-5640 EIKELANDSOSEN , NORUEGA
TOMMA LAKS AS , N-8723 HUSBY , NORUEGA
TORRIS PRODUCTS LTD . AS , POSTBOKS 34 , N-8764 LOVUND , NORUEGA
TRI AS , POSTBOKS 100 , N-9531 KVALFJORD , NORUEGA
TYSNES FJORDBRUK AS , N-5694 ONARHEIM , NORUEGA
VEGA SJØFARM AS , N-8980 VEGA , NORUEGA
VESTVIK MARINEFARM AS , OLAV TRYGGVASONS GT 40 , P.O. BOX 2608 , SENTRUM , N-7414 TRONDHEIM , NORUEGA
VIKNA SJØFARM AS , V / TERJE BONDØ , SØRTUNET 2 , N-7900 RØRVIK , NORUEGA
WENBERG FISKEOPPDRET , LEIVSER N-8200 FAUSKE , NORUEGA
WILSGÅRD FISKEOPPDRETT AS , N-9381 TORSKEN , NORUEGA
TODAS LAS DEMÁS EMPRESAS
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , así como dar a conocer sus opiniones por escrito y ser oídas por la Comisión en el plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes desde la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril 2005 .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 8 .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO C 261 de 23.10.2004 , p. 8 .
El peso vivo o « equivalente de pescado entero » se define normalmente como el peso del pescado privado de alimento y sangrado después del sacrificio .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , B-1049 Bruselas , Bélgica .
La investigación mostró que los productores comunitarios denunciantes habían producido aproximadamente 20000 toneladas de salmón durante el período de investigación .
Índice
2,9 % – ectivo
6,2 % – ectivo
4,0 % – ectivo
Esto representa alrededor del 90 % de toda la producción comunitaria estimada del producto en cuestión , lo cual constituye una proporción importante de la producción comunitaria .
Estas empresas empleaban en torno a 738 trabajadores en actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación y su volumen de negocios conjunto sobrepasaba los 250000 millones de euros .
Dichos productores no expresaron sus puntos de vista o eran contrarios a la imposición de las medidas .
En respuesta a la solicitud efectuada de conformidad con el punto 5.1 , letras a ) e i ) del anuncio de inicio , 102 empresas suministraron la información solicitada dentro del plazo especificado ; 38 de ellas eran productores de salmón de piscifactoría , los cuales también exportaban el producto afectado a la UE ( los « productores exportadores » ) , bien mediante ventas directas o bien a través de operadores no vinculados .
Si hubieran sido aceptadas las peticiones de las autoridades noruegas no se habría respetado el principio de selección de la muestra ( es decir , la inclusión del mayor número de empresas posible y el mayor volumen representativo de exportaciones que pudieran razonablemente investigarse en el plazo disponible ) ; por consiguiente , no fue posible aceptar dichas peticiones .
Por consiguiente , el valor normal de los demás tipos de salmón de piscifactoría exportados por estas empresas se calculó según la metodología explicada en el considerando 26 .
Del cuadro anterior se desprende que el consumo aumentó un 16 % entre 2001 y 2003 ; durante el período de investigación permaneció casi en el mismo nivel que en 2003 , pues se registró un ligero descenso del 0,5 % .
Esta comparación se realizó para los tipos de salmón de piscifactoría comparables , en la misma fase comercial ( las ventas realizadas al primer cliente independiente ) , previa deducción de las bonificaciones y los descuentos y habiendo tomado como base los precios cif de las importaciones en la frontera de la Comunidad , tras haber realizado ajustes para tener en cuenta los derechos de aduana .
La producción de la industria de la Comunidad primero aumentó un 14 % entre 2001 y 2002 , a continuación descendió un 6 % , para volver a aumentar un 5 % en el período de investigación , aunque siguió manteniéndose por debajo del nivel de 2002 .
La capacidad de producción durante el período considerado se incrementó en un 18 % ; el incremento se produjo principalmente en 2003 ( +13 % ) .
Fuente : industria de la Comunidad respecto al volumen de ventas y la cuota de mercado ; industria de la Comunidad incluida en la muestra , al precio franco de piscifactoría , respecto a los precios unitarios medios
En el período comprendido entre 2001 y el período de investigación el precio medio de venta de la industria de la Comunidad disminuyó un 6 % ; la bajada más importante tuvo lugar entre 2002 y 2003 ( – 13 puntos porcentuales ) , mientras que entre 2003 y el período de investigación los precios se recuperaron hasta cierto punto ( + 8 puntos porcentuales ) .
Durante el año 2001 la industria comunitaria obtuvo una rentabilidad del 7,2 % ; entre 2001 y 2002 la rentabilidad fue negativa ya que descendió 10,1 puntos porcentuales .
Las inversiones efectuadas por la industria de la Comunidad aumentaron durante el período considerado ; al principio , descendieron en 2002 y 2003 , pero luego aumentaron en el período de investigación .
Además , en los últimos años la industria de la Comunidad ha hecho grandes esfuerzos para mejorar su competencia en ese mercado ; ha tomado medidas para mejorar la eficiencia y reducir costes mediante , por ejemplo , la celebración de acuerdos para la compra de alimentos y la realización de actividades conjuntas de comercialización y venta .
Por último , también ha experimentado un proceso de consolidación ; la industria comunitaria del salmón de piscifactoría ha cambiado mucho a fin de reducir el número de empresas .
Durante el período considerado se constató que la industria comunitaria encontraba dificultades a la hora de reunir capital ; este problema hay que verlo también a la luz de la evolución del movimiento de efectivo , el cual fue negativo durante el período de investigación .
A pesar de que el empleo aumentó poco , la industria comunitaria logró un incremento de la productividad ( 8 % ) durante el período considerado .
La rentabilidad , en consecuencia , pasó de ser positiva a ser negativa , habiéndose registrado pérdidas ( del 7,2 % en 2001 al – 2,9 % , – 6,2 % y – 4,0 % en 2002 , 2003 y el período de investigación , respectivamente ) ; el rendimiento del capital y el movimiento de efectivo registraron tendencias similares y los salarios también se resintieron durante el período considerado ( – 19 % ) .
El nexo existente entre el perjuicio sufrido por la industria comunitaria y las importaciones objeto de dumping queda demostrado , en especial , por las siguientes circunstancias coincidentes : desde el 2001 hasta el final del período de investigación el volumen de las importaciones de salmón de piscifactoría noruego en la Comunidad aumentó un 35 % y su cota de mercado subió al 59,6 % , lo cual representa un crecimiento de 8,6 puntos porcentuales , a costa de la industria de la Comunidad ; los precios noruegos disminuyeron un 16 % en el período considerado .
Se han estudiado también las consecuencias de las variación del nivel de las exportaciones de la industria comunitaria , que aumentaron en un 150 % .
A su vez , algunas empresas que constituyen la industria de la Comunidad han firmado acuerdos de actividades conjuntas de comercialización y venta de la producción , lo cual va a consolidar su posición en el mercado .
Sin embargo , teniendo en cuenta la existencia de fuentes alternativas de suministro , no hay muchas posibilidades de aumentar los precios ; la situación sólo cambiaría al aumentar el volumen de ventas y , en consecuencia , las economías de escala .
En este contexto , hay que señalar que , de conformidad con la información facilitada por los importadores y transformadores , los costes de las materias primas descendieron un 14 % durante el período considerado ; durante el período de investigación los costes fueron 9,1 puntos porcentuales más bajos que en 2001 .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Alemania
[ notificada con el número C(2007 ) 6702 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
Alemania ha notificado a la Comisión la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una explotación familiar de su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas , como se prevé en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con Alemania , y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B de Alemania pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Correción de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/816 / CE ( DO L 326 de 12.12.2007 , p. 32 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente texto a la parte A :
« Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
ALEMANIA
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en el municipio de Großwoltersdorf , incluidos todos los municipios , o partes de ellos , de :
Se añade el siguiente texto a la parte B :
Zona B
Los municipios de :
Reglamento ( CE ) no 1168/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Esta autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Brudy Technology SL el 9 de octubre de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Algatrium ® en la respuesta antioxidante ( pregunta no EFSA-Q-2008-705 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Algatrium ® favorece tu respuesta antioxidante : se ha demostrado científicamente en los seres humanos que esta sustancia nutritiva singular estimula las defensas antioxidantes propias de las células » .
El 16 de marzo de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Algatrium ® y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A la hora de determinar las medidas establecidas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables a las que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 están sujetas a las medidas transitorias establecidas en el artículo 28 , apartado 5 , de ese Reglamento .
No obstante , en lo relativo a la declaración de propiedades saludables « Algatrium ® favorece tu respuesta antioxidante : se ha demostrado científicamente en los seres humanos que esta sustancia nutritiva singular estimula las defensas antioxidantes propias de las células » , la Autoridad llegó a la conclusión de que no había quedado establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Algatrium ® y el efecto declarado .
Por tanto , la declaración no cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , en consecuencia , no es de aplicación el período transitorio previsto en su artículo 28 , apartado 5 .
Debe establecerse un período transitorio de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo del presente Reglamento no se incluirá en la lista comunitaria de declaraciones permitidas establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrá seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 942 , 1-9 .
ANEXO
DECLARACIÓN DE PROPIEDADES SALUDABLES DENEGADA
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Algatrium ® favorece tu respuesta antioxidante : se ha demostrado científicamente en los seres humanos que esta sustancia nutritiva singular estimula las defensas antioxidantes propias de las células .
Reglamento ( UE ) no 91/2010 de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , en lo que respecta a la lista de mercancías excluidas de las estadísticas , la comunicación de información por parte de la administración fiscal y la evaluación de calidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3330/91 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 , su artículo 8 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 638/2004 se aplicó mediante el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 de la Comisión [ 2 ] .
A fin de garantizar la calidad de los datos estadísticos , conviene ampliar el acceso por parte de las autoridades nacionales a los datos disponibles en los estados recapitulativos del IVA a los que se hace referencia en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 .
Conviene modificar las modalidades y la estructura del informe de calidad al que se hace referencia en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 con el fin de garantizar un marco integrado de aseguramiento de la calidad en consonancia con el Código de Buenas Prácticas de las Estadísticas Europeas [ 3 ] .
La lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 , que recoge las mercancías excluidas de las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros que se han de transmitir a la Comisión ( Eurostat ) , debe adaptarse a fin de ajustarla mejor a las recomendaciones internacionales adoptadas por la Comisión de Estadística de las Naciones Unidas y de aclarar el alcance de los datos recopilados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1982/2004 queda modificado como sigue :
Los artículos 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 5
Información sobre las declaraciones del IVA
La administración fiscal responsable en cada Estado miembro deberá facilitar a las autoridades nacionales la información que se especifica a continuación con el fin de identificar a las personas que hayan declarado adquisiciones y entregas intra-UE de bienes con fines fiscales :
nombre y apellidos del sujeto pasivo ;
dirección completa , incluido el código postal ;
número de identificación con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2004 .
La administración fiscal responsable en cada Estado miembro deberá facilitar a las autoridades nacionales en relación con cada sujeto pasivo :
la base imponible de las adquisiciones y entregas intra-UE de bienes obtenida a partir de las declaraciones del IVA con arreglo al artículo 251 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo ;
el período impositivo .
Artículo 6
Información sobre los estados recapitulativos del IVA
La administración fiscal responsable en cada Estado miembro deberá facilitar a las autoridades nacionales en relación con cada sujeto pasivo , como mínimo :
la información sobre entregas intra-UE obtenida a partir de los estados recapitulativos del IVA con arreglo al artículo 264 de la Directiva 2006/112 / CE , y , en particular :
el número de identificación a efectos del IVA de cada proveedor nacional ,
el número de identificación a efectos del IVA del adquiriente del Estado miembro asociado ,
la base imponible entre cada proveedor nacional y cada adquiriente del Estado miembro asociado ;
la información sobre las adquisiciones intra-UE comunicada por todos los demás Estados miembros con arreglo a los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo , y , en particular :
el número de identificación a efectos del IVA de cada adquiriente nacional ,
la base imponible total desglosada por adquiriente nacional y agregada por Estado miembro asociado .
Una vez recibida la información , la administración fiscal responsable en cada Estado miembro la pondrá a disposición de las autoridades nacionales lo antes posible .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
En consonancia con los criterios de calidad definidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2004 , la Comisión ( Eurostat ) efectuará una evaluación de calidad anual basada en indicadores y requisitos en materia de calidad acordados de antemano con las autoridades nacionales .
La Comisión ( Eurostat ) elaborará , para cada Estado miembro , un proyecto de informe de calidad cumplimentado parcialmente de antemano .
Los proyectos de informe de calidad se enviarán a los Estados miembros , a más tardar , el 30 de noviembre , a partir del año de referencia .
Los Estados miembros harán llegar a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad cumplimentado en las ocho semanas siguientes a la recepción del proyecto de informe de calidad cumplimentado parcialmente de antemano .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de las estadísticas transmitidas a partir de los datos y los informes de calidad suministrados por los Estados miembros , y elaborará un informe de evaluación para cada Estado miembro .
La Comisión ( Eurostat ) elaborará y difundirá un resumen que abarque los informes de calidad de todos los Estados miembros .
Incluirá los principales indicadores de calidad y toda la información recopilada por medio de los informes de calidad . » .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Queda suprimido el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1982/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
DO L 343 de 19.11.2004 , p. 3 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de mercancías excluidas de las estadísticas de intercambios de bienes entre Estados miembros que se han de transmitir a la Comisión ( Eurostat )
el oro monetario ;
los medios de pago de curso legal y los valores , incluidos los medios que son pagos por servicios , como el franqueo , los impuestos y las tasas de usuario ;
las mercancías para uso temporal o que han sido utilizadas de manera temporal ( por ejemplo , en alquiler , préstamo , arrendamiento operativo ) , a condición de que se cumpla cada una de las condiciones siguientes :
no se ha previsto , se prevé ni se ha llevado a cabo ninguna operación de perfeccionamiento ,
la duración esperada del uso temporal no ha sido ni se prevé que sea superior a 24 meses ,
la expedición / llegada no ha de declararse como entrega / adquisición a efectos del IVA ;
las mercancías transportadas entre :
el Estado miembro y sus enclaves territoriales en otros Estados miembros , y
el Estado miembro de acogida y los enclaves territoriales de otros Estados miembros u organizaciones internacionales .
Los enclaves territoriales comprenden las embajadas y las fuerzas armadas nacionales estacionadas fuera del territorio del país al que pertenecen ;
las mercancías utilizadas como soportes de información personalizada , con inclusión de los programas informáticos ;
los programas informáticos descargados de internet ;
las mercancías suministradas a título gratuito que no son por sí mismas objeto de una transacción comercial , a condición de que su traslado se haga con la única intención de preparar o facilitar una transacción comercial prevista posterior , mostrando las características de las mercancías o servicios , tales como :
material publicitario ,
muestras comerciales ;
las mercancías reparadas o pendientes de reparación , las piezas de recambio incluidas en el marco de la reparación y las piezas defectuosas sustituidas ;
los medios de transporte que se desplacen durante su utilización , con inclusión de los lanzadores de vehículos espaciales en el momento del lanzamiento . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de abril de 2011
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas ácido ascórbico , ipconazol , espiromesifeno , topramezona y Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 los Países Bajos recibieron una solicitud de Citrex Nederland BV para la inclusión de la sustancia activa ácido ascórbico en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2007 el Reino Unido recibió una solicitud de Kureha GmbH para la inclusión de la sustancia activa ipconazol en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2008/20 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en abril de 2002 el Reino Unido recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa espiromesifeno en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/105 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en mayo de 2003 Francia recibió una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa topramezona en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 5 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en agosto de 2008 los Países Bajos recibieron una solicitud de Sourcon-Padena GmbH & Co KG para la inclusión de la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2008/599 / CE de la Comisión [ 6 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la integridad de la documentación era necesaria para permitir su examen detallado y ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente la que se refiere a la realización de una evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los correspondientes proyectos de informe de evaluación los días 10 de septiembre de 2007 ( ácido ascórbico ) , 29 de mayo de 2008 ( ipconazol ) , 9 de marzo de 2004 ( espiromesifeno ) , 26 de julio de 2007 ( topramezona ) y 3 de noviembre de 2009(Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se vio que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por consiguiente , el examen de la documentación aún no ha terminado y no será posible completar la evaluación dentro del plazo fijado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con las Decisiones de la Comisión 2009/579 / CE [ 7 ] ( ácido ascórbico ) y 2009/311 / CE [ 8 ] ( topramezona ) .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de la documentación .
Se espera que el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre la posible inclusión de las sustancias ácido ascórbico , ipconazol , espiromesifeno , topramezona y Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , en el anexo I de la citada Directiva haya concluido en un plazo de veinticuatro meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan ácido ascórbico , ipconazol , espiromesifeno , topramezona o Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , por un período que finalice , a más tardar , el 30 de abril de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 30 de abril de 2012 .
Article3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 5 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 45 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 14 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 80 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 869/2007 de la Comisión
de 23 de julio de 2007
sobre la liberación de las garantías vinculadas a los derechos de importación al amparo de determinados contingentes arancelarios de importación en el sector de la carne de vacuno como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2006 , las importaciones en la Comunidad de determinados animales vivos de la especie bovina al amparo de contingentes arancelarios de importación abiertos con Bulgaria o Rumanía sobre una base plurianual por el Reglamento ( CE ) no 1217/2005 de la Comisión , de 28 de julio de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Bulgaria , establecido en la Decisión 2003/286 / CE del Consejo [ 1 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1241/2005 de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Rumanía , establecido en la Decisión 2003/18 / CE del Consejo [ 2 ] , estaban sujetas a la asignación de derechos de importación gestionados mediante certificados de importación .
A partir del 1 de enero de 2007 , dichas licencias de importación ya no pueden utilizarse .
Algunos derechos de importación concedidos en julio de 2006 y válidos normalmente hasta el 30 de junio de 2007 no han sido utilizados en absoluto o lo han sido sólo parcialmente .
El incumplimiento de los compromisos contraídos en virtud de tales derechos de importación debería dar lugar a la ejecución de la garantía constituida .
Dado que tales compromisos ya no pueden cumplirse tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía , es necesario adoptar , con efecto a partir de la fecha de adhesión de estos dos países , una medida dirigida a liberar las garantías relacionadas con los derechos de importación al amparo de dichos contingentes arancelarios de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Previa petición de las partes interesadas , las garantías relacionadas con derechos de importación atribuidos en aplicación del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 y del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 se liberarán si se cumplen las siguientes condiciones :
el solicitante ha demandado y obtenido derechos de importación al amparo del contingente :
contemplado en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 , o
contemplado en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 ;
los derechos de importación no han sido utilizados en absoluto o lo han sido sólo parcialmente antes del 1 de enero 2007 .
Las garantías mencionadas en el apartado 1 se liberarán proporcionalmente a los derechos de importación que no hayan sido utilizados antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 33 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 38 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1042/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 21 de octubre de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 21 de octubre de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1078/2011 de la Comisión
de 25 de octubre de 2011
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa propanilo , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
El propanilo es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dichas listas se incluye el propanilo .
De conformidad con el artículo 11 septies y el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , se adoptó la Decisión 2008/769 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2008 , relativa a la no inclusión del propanilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 6 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Italia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/769 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Italia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe adicional .
El 26 de febrero de 2010 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió a la Comisión las observaciones recibidas .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 23 de febrero de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo del propanilo [ 7 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 27 de septiembre de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al propanilo .
A partir de los nuevos datos presentados por el solicitante e incluidos en el informe adicional , se pudo establecer un nivel de exposición admisible para el operador .
No obstante , durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron otros problemas .
En particular , no se pudo realizar una evaluación fiable de la exposición de los consumidores , ya que faltaban datos sobre la toxicidad del metabolito 3,4-DCA , que puede ser superior a la del compuesto parental .
Además , no pudieron proponerse niveles de residuos máximos para el uso argumentado en el arroz , ya que las pruebas presentadas no se habían llevado a cabo con arreglo a las buenas prácticas agrícolas esenciales .
Con los datos facilitados por el solicitante se identificó un alto riesgo para las aves y los mamíferos y no se pudo excluir un alto riesgo para los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Además , no se pudo excluir la posibilidad de un transporte a gran distancia a través de la atmósfera .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre las conclusiones de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron descartarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que quepa esperar que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contengan propanilo satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , no debe aprobarse el propanilo con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 2008/769 / CE .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al propanilo con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de la sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa propanilo .
Artículo 2
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/769 / CE .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 263 de 2.10.2008 , p. 14 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance propanil » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa propanilo utilizada como plaguicida ) .
The EFSA Journal 2011;9(3):2085 [ 63 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2085 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
Reglamento ( CE ) no 38/2009 de la Comisión
de 19 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión no 593/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/819 / CE del Consejo , relativa al programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ( 2001-2005 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 3 de su artículo 157 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de noviembre de 1997 , la Comisión adoptó la Decisión 97/761 / CE por la que se aprueba un mecanismo de apoyo a la creación de empresas conjuntas transnacionales para las PYME en la Comunidad [ 5 ] .
El plan de ayuda inicial del MET , el programa Empresa Conjunta Europea ( ECE ) y el mecanismo de garantía para las PYME eran medidas previstas en la Decisión 98/347 / CE del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre medidas de ayuda financiera a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) de carácter innovador y generadoras de empleo — Iniciativa para el crecimiento y el empleo [ 7 ] .
El programa plurianual establecido por la Decisión 2000/819 / CE [ 9 ] tiene por objeto mejorar el entorno financiero de las empresas , en particular mejorando el funcionamiento del plan de ayuda inicial del MET , modificando el mecanismo de garantía para las PYME y , por lo que respecta al programa ECE , utilizando en favor de las empresas que prevean la creación de una asociación transnacional los compromisos adquiridos hasta el 31 de diciembre de 2000 en virtud de la Decisión 98/347 / CE .
El objetivo del plan de ayuda inicial del MET , del programa ECE y del mecanismo de garantía para las PYME debe ser el de tratar eficientemente las deficiencias del mercado en cuanto al acceso para las PYME a capital de riesgo , mediante el refuerzo de la participación tanto de los agentes privados como de los agentes públicos con el fin de alcanzar tasas de distribución del 100 % .
Según el punto IV del anexo II de la Decisión 2000/819 / CE , la experiencia ha demostrado que , para que las peticiones de contribución financiera de las PYME sean gestionadas rápidamente por los intermediarios financieros y por los servicios de la Comisión , y para que los recursos comunitarios sean utilizados correctamente , es necesario simplificar el programa ECE .
También se indicaba que la Comisión estaba estudiando las posibilidades de adaptar los criterios de subvencionabilidad a fin de responder más eficazmente a las necesidades que registran las PYME en materia de inversiones transfronterizas , también en los Estados candidatos a la adhesión .
El 10 de octubre de 2002 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución sobre el Informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo : Iniciativa para el crecimiento y el empleo — Medidas de ayuda financiera a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) de carácter innovador y generadoras de empleo [ 11 ] , en la que se indicaba que ya no era conveniente el mantenimiento del programa ECE en su forma actual .
La evaluación de 29 de mayo de 2002 por la Comisión de la Iniciativa para el crecimiento y el empleo llegó a la conclusión de que la utilización del programa ECE por el mercado es reducida ; el efecto de creación de empleo , limitado , y los costes administrativos , muy elevados , y que debe procederse lo antes posible a la liquidación gradual del programa ECE .
Por razones de rentabilidad , la Comunidad debe retirarse gradualmente de los programas que impliquen la microgestión de pequeñas sumas , como es el caso de los proyectos financiados por el programa ECE .
Tras un análisis minucioso , es preciso reconocer la imposibilidad de proceder a una simplificación sustancial del programa ECE , ya que cualquier modificación sustancial de su estructura o de sus criterios de subvencionabilidad alteraría su naturaleza y rebasaría , por tanto , el ámbito del fundamento jurídico ( Decisión 98/347 / CE ) .
Por consiguiente , no sería posible utilizar el presupuesto comprometido restante ni asignar fondos del presupuesto a proyectos en los que participaran los países adherentes y los países candidatos .
El presupuesto del programa ECE se comprometió sobre la base de los acuerdos marco firmados con los intermediarios financieros de la red ECE , creando así una relación jurídica directa entre la Comisión y estos intermediarios .
No es posible , por tanto , sustituir estos acuerdos marco en vigor por acuerdos jurídicos directos entre la Comisión y las PYME , que , en este programa en concreto , habrían permitido la simplificación del programa y una mejor protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Sin perder el presupuesto comprometido restante , sólo sería posible introducir cambios procedimentales relativamente menores y éstos serían insuficientes para garantizar una mejora significativa de los resultados del programa ECE .
No es posible utilizar los créditos comprometidos restantes para proyectos en los que participen los países adherentes y los países candidatos , ya que este presupuesto se comprometió en el marco de la Iniciativa para el crecimiento y el empleo ( 1998-2000 ) y está , por tanto , reservado exclusivamente a los Estados que son miembros de la Unión Europea y del Espacio Económico Europeo con arreglo a la Decisión 98/347 / CE .
Tras la liquidación gradual de los otros dos programas europeos de empresas conjuntas transnacionales — el ECIP ( European Community Investment Partners ) , destinado a los países en desarrollo de Asia , América Latina , la cuenca mediterránea y Sudáfrica ( países ALA-MEDSA ) , en 1999 , y el JOP ( programa de fomento de las empresas conjuntas entre PYME y otros acuerdos similares ) , que comprendía los países de Europa Central y Oriental ( PECO ) y los Nuevos Estados Independientes ( NEI ) , en 2000 — , muchos intermediarios financieros de la red ECE redujeron o suspendieron completamente esta actividad , debido al reducido volumen de candidaturas ECE procedentes de las PYME , con lo que en la mayoría de los Estados miembros , en realidad , ya no es posible presentar una solicitud para participar en este programa .
A la vista de la inequívoca conclusión que se desprende de la evaluación , no se considera apropiado proponer la sustitución del programa ECE por otro similar .
La liquidación gradual del programa ECE no debería afectar a los derechos y obligaciones de la Comunidad , de los intermediarios financieros o de los beneficiarios ( PYME ) relacionados con los proyectos aprobados .
Atendiendo a sus expectativas legítimas , se debe autorizar a los intermediarios financieros a presentar solicitudes de contribución financiera destinadas a las PYME durante un cierto tiempo tras la adopción de la presente Decisión .
El 23 de octubre de 2003 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución sobre el espíritu empresarial en Europa , en la que se pide que se establezcan sistemas que permitan un mejor acceso , en particular de las pequeñas empresas y de las microempresas , a los fondos del Banco Europeo de Inversiones / Fondo Europeo de Inversiones para las inversiones en nuevas tecnologías y para las inversiones relacionadas con la formación .
A fin de promover la innovación , la investigación y el desarrollo y el espíritu empresarial por parte de las PYME , tal y como pidió el Consejo de Barcelona , debería fomentarse un entorno favorable a la inversión del sector privado en investigación y desarrollo , en especial a través de capital de riesgo .
La Comisión se ha comprometido a reformar a su debido tiempo el actual programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , teniendo en cuenta la necesidad de promover la cooperación entre empresas y organizaciones empresariales y la necesidad de apoyar el diálogo entre organizaciones horizontales y sectoriales o profesionales de pequeñas empresas y microempresas y empresas artesanales .
El Consejo de 26 de noviembre de 2002 declaró que los Estados miembros , la Comisión y las instituciones financieras deberían encontrar la forma de mejorar el marco financiero para las biotecnologías .
En su Resolución sobre las ciencias de la vida y la biotecnología , de 21 de noviembre de 2002 [ 13 ] , el Parlamento Europeo instó a la Comisión a encontrar la manera de superar la escasa financiación para la creación de nuevas empresas de biotecnología y pidió al Banco Europeo de Inversiones que acogiera favorablemente las recomendaciones derivadas de esa iniciativa .
La Decisión 2000/819 / CE debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/819 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la aplicación de los instrumentos financieros del programa para 2004 , así como un informe final similar para 2005 ( el último año ) . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
en el primer guión del inciso i ) de la letra a ) del punto 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
adquiriendo participaciones en fondos de capital de riesgo especializados y adaptados a los objetivos pretendidos , en particular , el capital inicial , fondos de escasa entidad , fondos con un radio de acción regional o destinados a sectores o tecnologías específicas o fondos de capital de riesgo que financien la investigación y el desarrollo , por ejemplo los fondos relacionados con centros de investigación y parques tecnológicos , que a su vez suministrarán capital de riesgo a las PYME , » ;
en el inciso i ) de la letra a ) del punto 4 se añade el párrafo siguiente :
« La fase de arranque se limitará normalmente a cinco años .
No obstante , para las empresas de sectores específicos de alta tecnología , en particular el sector de las ciencias de la vida , la duración máxima de la fase de arranque podrá ser de diez años , debido a la amplia duración de las fases de desarrollo y de ensayo de los productos previas a su comercialización , característica de estos sectores específicos . » ;
en el inciso iv ) de la letra a ) del punto 4 se añaden los párrafos siguientes :
« El programa Empresa Conjunta Europea se suprimirá gradualmente .
Los intermediarios financieros podrán continuar presentando a la Comisión nuevas solicitudes de contribución financiera destinadas a las PYME hasta el 29 de diciembre de 2004 .
Las solicitudes y los proyectos se tratarán con arreglo al artículo 4 y al anexo II de la Decisión 98/347 / CE del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre medidas de ayuda financiera a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) de carácter innovador y generadoras de empleo — Iniciativa para el crecimiento y el empleo.d ) en el primer guión del apartado 5 se suprime la palabra « quinto . » .
En el anexo II se suprime el punto IV .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de julio de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 30 de junio de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de julio de 2004 .
DO L 310 de 13.11.1997 , p. 28 .
DO L 155 de 29.5.1998 , p. 43 .
DO C 279 E de 20.11.2003 , p. 78 .
DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 384 .
DO L 155 de 29.5.1998 , p. 43 . »
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 84 ; Decisión modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( « el Fondo » ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales , así como para ayudarlos a su reinserción en el mercado laboral .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Italia presentó cuatro solicitudes de movilización del Fondo en relación con los despidos en el sector textil : el 9 de agosto de 2007 para Cerdeña , el 10 de agosto de 2007 para Piamonte , el 17 de agosto de 2007 para Lombardía y el 12 de febrero de 2008 para Toscana .
Estas solicitudes cumplen los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras previstos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
El Fondo debe , por consiguiente , movilizase para facilitar una contribución financiera para las solicitudes .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2008 , se movilizará un importe de 35158075 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1165/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Hungría dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención húngaro .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención húngaro a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 500000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de julio de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 26 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyas señas son las siguientes :
Teléfono : ( 36 ) 1-219 62 60
Fax : ( 36 ) 1-219 62 59
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 500000 toneladas de maíz , que obran en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1165/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Mezõgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal
Reglamento ( CE ) no 1138/2009 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bitto » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 87 de 16.4.2009 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Bitto ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 185/2014 de la Comisión
de 26 de febrero de 2014
que corrige la versión búlgara del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , su artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , su artículo 11 , apartado 2 , letras b ) y c ) , su artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , su artículo 15 , apartado 1 , letras b ) , d ) , e ) , h ) e i ) , su artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 17 , apartado 2 , su artículo 18 , apartado 3 , su artículo 19 , apartado 4 , letras a ) , b ) y c ) , su artículo 19 , apartado 4 , párrafo segundo , su artículo 20 , apartados 10 y 11 , su artículo 21 , apartados 5 y 6 , su artículo 22 , apartado 3 , su artículo 23 , apartado 3 , su artículo 27 , letras a ) , b ) , c ) y e ) a h ) , su artículo 27 , párrafo segundo , su artículo 31 , apartado 2 , su artículo 32 , apartado 3 , su artículo 40 , su artículo 41 , apartado 3 , párrafos primero y tercero , su artículo 42 , su artículo 43 , apartado 3 , su artículo 45 , apartado 4 , su artículo 47 , apartado 2 , su artículo 48 , apartado 2 , su artículo 48 , apartado 7 , letra a ) , su artículo 48 , apartado 8 , letra a ) , y su artículo 48 , apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la versión búlgara del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión [ 3 ] hay un error que debe ser corregido .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( UE ) no 142/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento afecta exclusivamente a la versión en lengua búlgara .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 13 de marzo de 2012
que modifica la Decisión 2011/734 / UE dirigida a Grecia , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo 136 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE dispone la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos y define el procedimiento de déficit excesivo aplicable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento , que en su componente corrector aplica el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , en aplicación del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Grecia .
La Decisión 2010/320 / UE ha sido modificada sustancialmente varias veces .
Como era preciso modificarla de nuevo , el 12 de julio de 2011 se procedió a su refundición , en aras de la claridad , a través de la Decisión 2011/734 / UE [ 2 ] .
Las actuales estimaciones y proyecciones de la actividad económica para 2011-2014 son más sombrías que las realizadas en el momento de la adopción de las Decisiones 2010/320 / UE y 2011/734 / UE .
Se calcula que la actividad económica se ha contraído en un 6,9 % en 2011 .
En febrero de 2012 , el Gobierno griego anunció medidas tendentes a reducir el déficit primario de 2012 , incluida la aprobación de un presupuesto suplementario .
En marzo de 2012 , Grecia lanzó y ejecutó una operación de intercambio de deuda con la que se reduce de forma sustancial el nivel de deuda y el gasto en los intereses de la misma en 2012 y en años posteriores , y se contribuye a la sostenibilidad de la deuda pública .
A tenor de lo anterior , procede modificar la Decisión 2011/734 / UE en una serie de puntos , incluida la senda de ajuste presupuestario , aunque sin cambiar los plazos para la corrección del déficit excesivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/734 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La senda de ajuste a que se refiere el apartado 2 es coherente con la variación anual de la deuda bruta consolidada de las administraciones públicas de -26954 millones EUR en 2012 , 6775 millones EUR en 2013 y 1492 millones EUR en 2014 . » .
En el artículo 2 , se añade el apartado siguiente :
« 7 bis .
Grecia deberá adoptar sin dilación las medidas siguientes :
reducción de los gastos farmacéuticos en al menos 1076 millones EUR en 2012 ;
reducción del pago de horas extraordinarias a los médicos de los hospitales en al menos 50 millones EUR en 2012 ;
reducción de las compras de material militar en 300 millones EUR ( efectivo y suministros ) en 2012 ;
reducción del 10 % en la remuneración de cargos electos a nivel local ( y personal asociado ) en 2012 , y reducción del número de tenientes alcalde , y personal asociado , en 2013 , con el fin de ahorrar al menos 9 millones EUR en 2012 y 28 millones EUR adicionales en 2013 ;
una reducción de los gastos de funcionamiento de la administración central y de los gastos electorales en al menos 370 millones EUR ( en comparación con el presupuesto de 2012 ) , de los que al menos 100 millones EUR deberán corresponder a gastos de funcionamiento en el ámbito militar y 70 millones EUR a gastos electorales ;
reducción de los gastos de funcionamiento de las administraciones locales , con el fin de ahorrar al menos 50 millones EUR en 2012 ;
recortes en las subvenciones a residentes en zonas remotas y en las subvenciones a diversas entidades supervisadas por los ministerios , con el fin de reducir el gasto de 2012 en al menos 190 millones EUR ;
reducción del presupuesto para inversión pública en 400 millones EUR en 2012 ; esta reducción no incidirá en proyectos cofinanciados por los Fondos Estructurales ( incluidos los proyectos RTE-T ) ;
cambios en los fondos de pensión complementarios y en los fondos de pensión con pensiones medias más elevadas o beneficiarias de subvenciones importantes del presupuesto , y recortes en otras pensiones elevadas , con el fin de ahorrar al menos 450 millones EUR en 2012 ( en términos netos , tras tener en cuenta los impuestos y las cotizaciones sociales ) ;
recortes en las prestaciones familiares para familias con ingresos elevados , con el fin de ahorrar 43 millones EUR en 2012 ;
decisiones ministeriales que completen y apliquen plenamente la nueva tabla salarial en todas las entidades pertinentes , y legislación que regule la recuperación de los salarios abonados en exceso a partir de noviembre de 2011 ;
modificación de los artículos 3 y 21 de la Ley 4038/2012 con el fin de revisar las condiciones de escalonamiento del pago de impuestos y cotizaciones sociales pendientes : el escalonamiento solo se aplicará a cantidades pendientes de pago inferiores a 10000 EUR , en el caso de las personas físicas , y a 75000 EUR , en el caso de las sociedades .
Los contribuyentes que deseen acogerse a un plan de escalonamiento deberán poner a disposición de las autoridades fiscales todas sus declaraciones financieras ;
ley marco que revise a fondo el funcionamiento de los regímenes públicos de pensiones secundarios o complementarios con el fin de estabilizar el gasto de las pensiones , asegurar la neutralidad presupuestaria de estos regímenes y garantizar la viabilidad a medio y largo plazo del sistema . » .
En el artículo 2 , el apartado 8 queda modificado como sigue :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
ajuste de los márgenes de beneficio de las farmacias e introducción de un margen de beneficios regresivo al objeto de reducir el margen de beneficio global a menos del 15 % . » ;
se añaden las letras siguientes :
finalización de la actual revisión del funcionamiento de los programas sociales ;
designación de los miembros de la Autoridad Uúnica de Contratación Pública ;
determinación de los regímenes en los que las prestaciones de pago único en el momento de la jubilación no están en consonancia con las cotizaciones pagadas , y ajuste de los pagos ;
reducción del margen de beneficios de los mayoristas en productos farmacéuticos para converger en un límite máximo del 5 % ;
puesta en práctica de los procedimientos de licitación pertinentes para instaurar un sistema de información completo y uniforme en materia de sanidad ( " sanidad electrónica " ) ;
designación de todos los asesores jurídicos , técnicos y financieros encargados de las operaciones de privatización previstas para 2012 y 2013 . » .
En el artículo 2 , apartado 9 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
revisión del valor oficial de la propiedad inmobiliaria para ponerlo más en consonancia con los precios de mercado ;
supresión del pago en efectivo o por cheque en las agencias tributarias , sustituyéndolo por transferencias bancarias , de modo que el personal así liberado pueda centrarse en tareas de mayor valor añadido ( auditoría , ejecución de la recaudación , asesoramiento del contribuyente ) ;
decisiones destinadas a establecer el Reglamento de aplicación de la Autoridad Única de Contratación Pública ; inicio de las actividades de dicha Autoridad al objeto de cumplir el mandato , objetivos , competencias y facultades determinadas en la ley de la Autoridad Única y en el Plan de acción acordado con la Comisión en noviembre de 2010 ; designación de los miembros de dicha Autoridad . » .
En el artículo 2 se añaden los apartados siguientes :
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de septiembre de 2012 :
un proyecto de presupuesto para 2013 en consonancia con el objetivo de superávit primario fijado en el artículo 1 , apartado 2 ;
normas y procedimientos aplicables a las adquisiciones centralizadas / contratos marco de suministros o servicios adquiridos con frecuencia a nivel de la Administración central ; para los ministerios y organismo será obligatorio surtirse a través de tales contratos ; para los entes regionales , será facultativo .
Grecia deberá adoptar las siguientes medidas para finales de diciembre de 2012 :
aprobación final del presupuesto para 2013 en consonancia con el objetivo de superávit primario fijado en el artículo 1 , apartado 2 ;
legislación que agilice el procedimiento de presentación y aprobación de presupuestos suplementarios . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 6 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 38 .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/320 / UE [ 1 ] , dirigida a Grecia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , y del artículo 136 del TFUE , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a dicho país a fin de que adoptara medidas para la reducción del déficit que se consideraba necesaria con objeto de poner remedio a la situación de déficit excesivo , a más tardar en 2014 .
El Consejo fijó el año 2014 como plazo para la corrección de la situación de déficit excesivo , así como unos objetivos anuales para el déficit público .
En la actualidad la Comisión prevé que el PIB real de Grecia se contraerá en un 4,7 % en 2012 y se estancará en 2013 , antes de reanudar el crecimiento en 2014 con un 2,5 % .
En términos nominales , el PIB se contrajo un 5,2 % en 2011 y se prevé que en 2012 y 2013 se contraiga , respectivamente , en un 5,4 % y un 0,4 % , antes de iniciar su expansión en 2014 con un 2,5 % .
Las autoridades griegas y los servicios de la Comisión han debatido ampliamente esas medidas .
Estas conversaciones han tenido presentes , no solo las medidas de saneamiento presupuestario , sino también la necesidad de que las medidas coadyuven al crecimiento y minimicen el impacto social .
La senda del ajuste presupuestario para la corrección del déficit excesivo tendrá como objetivo impedir que el déficit de las administraciones públicas ( excluidos los gastos por intereses ) sobrepase la cifra de 2037 millones EUR ( 1 % del PIB ) en 2012 y se conseguirse un superávit primario de al menos 3652 millones EUR ( 1,8 % del PIB ) en 2013 y 9352 millones EUR ( 4,5 % del PIB ) en 2014 .
Una vez efectuado el canje de deuda , estos objetivos del déficit / superávit primarios son compatibles con un déficit global de 14811 millones EUR ( 7,3 % del PIB ) en 2012 , 9462 millones EUR ( 4,7 % del PIB ) en 2013 y 4499 millones EUR ( 2,2 % del PIB ) en 2014 .
Para ello , habrá debido lograrse una mejora del saldo estructural de al menos el 10 % del PIB durante el período 2009-2014 .
Los ingresos procedentes de la privatización de activos ( financieros y no financieros ) , así como las transferencias relacionadas con la decisión del Eurogrupo de 21 de febrero de 2012 relativa a los ingresos de los bancos centrales nacionales de la zona del euro , incluido el Banco de Grecia , resultanes de su posesión , en su cartera de inversiones , de bonos del Estado griego , no reducirán el esfuerzo de saneamiento presupuestario exigido ni se contabilizarán para la evaluación de los objetivos .
reforma de los regímenes públicos secundarios o suplementarios de pensiones , diseñada previa celebración de consultas con la Comisión Europea , el Banco Central Europeo y el Fondo Monetario Internacional , y validada por el Comité de Política Económica al objeto de estimar el impacto sobre la sostenibilidad a largo plazo ; los parámetros del nuevo sistema de cotizaciones definidas ficticias garantizan el equilibrio actuarial a largo plazo , según la evaluación de la Autoridad Actuarial Nacional .
finalización de la revisión de los programas de gasto público ; la revisión se llevará a cabo recurriendo a asistencia técnica externa y se centrará en las pensiones y transferencias sociales ( de modo que se conserve la protección social básica ) , la reducción del gasto en defensa sin causar perjuicio a la capacidad defensiva del país , y la reestructuración de la administración central y las administraciones locales ; se especificará también una racionalización adicional de los gastos farmacéuticos y de funcionamiento de los hospitales , y de las prestaciones pecuniarias de asistencia social ;
adopción de una reforma fiscal que simplifique el sistema impositivo , eliminando las exenciones y los regímenes preferenciales , incluida la ampliación de las bases , y permitiendo así , a medida que aumenta la recaudación , una reducción gradual de los tipos impositivos ; esta reforma afecta al impuesto sobre la renta , al impuesto de sociedades y al IVA , así como a los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria y a las cotizaciones sociales , y mantendrá la carga impositiva relativa de los impuestos indirectos ;
reducción media del 12 % de las " pagas especiales " del sector público , a las que no se aplica la nueva tabla salarial ; esta medida se aplicará a partir del 1 de julio de 2012 y deberá proporcionar ahorros de al menos 205 millones EUR ( en términos netos , tras tener en cuenta los impuestos y las cotizaciones sociales ) ;
Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social
( Texto pertinente a efectos del EEE y de Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 42 y 308 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 1 ] , y en particular su artículo 89 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 moderniza las normas de coordinación de los sistemas nacionales de seguridad social de los Estados miembros estableciendo las medidas y los procedimientos de actuación necesarios y velando por su simplificación en beneficio de todos los interesados .
Procede adoptar sus normas de aplicación .
La organización de una cooperación más eficaz y estrecha entre las instituciones de seguridad social es un factor esencial para que las personas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 puedan hacer uso de sus derechos en los menores plazos y las mejores condiciones posibles .
La utilización de los medios electrónicos permite un intercambio rápido y fiable de datos entre las instituciones de los Estados miembros .
El tratamiento electrónico de datos va a contribuir a acelerar los procedimientos para las personas interesadas .
Por otra parte , estas pueden beneficiarse de todas las garantías ofrecidas por las disposiciones comunitarias de protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de datos personales y la libre circulación de esos datos .
La disponibilidad de los datos de contacto , incluidos los electrónicos , de las entidades de los Estados miembros que pueden intervenir en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , en un formato que permita su actualización inmediata , va a facilitar los intercambios entre las instituciones de los Estados miembros .
Esta opción de dar prioridad a la pertinencia de los datos puramente objetivos y a su disponibilidad inmediata para los ciudadanos es una importante simplificación que introduce el presente Reglamento .
El objetivo de lograr el mejor funcionamiento posible y la gestión eficiente de los complejos procedimientos de aplicación de las normas sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social requiere un sistema de actualización inmediata del anexo 4 .
La preparación y aplicación de las disposiciones pertinentes exige una cooperación estrecha entre los Estados miembros y la Comisión , y su puesta en práctica ha de realizarse con rapidez , dadas las consecuencias que tendría cualquier retraso , tanto para los ciudadanos como para las administraciones .
Es necesario , por tanto , que se faculte a la Comisión para establecer y gestionar la base de datos , y garantizar que esté en funcionamiento como mínimo en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
En particular , la Comisión debe tomar las medidas necesarias para integrar en esa base de datos la información que se detalla en el anexo 4 .
El refuerzo de determinados procedimientos debe garantizar más seguridad jurídica y más transparencia para los usuarios del Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Por ejemplo , es de esperar que la fijación de plazos comunes para cumplir determinadas obligaciones o la definición de fases administrativas deba contribuir a aclarar y estructurar las relaciones entre las personas aseguradas y las instituciones .
Las personas cubiertas por el presente Reglamento deben recibir de la institución competente una respuesta oportuna a sus peticiones .
La respuesta debe facilitarse a más tardar dentro de los plazos establecidos por la legislación en materia de seguridad social del Estado miembro en cuestión , si tales plazos existen .
Sería deseable que los Estados miembros cuya legislación en materia de seguridad social no prevea tales plazos consideren la adopción de los mismos y los pongan en conocimiento de las personas interesadas en caso necesario .
Los Estados miembros , sus autoridades competentes o las instituciones de seguridad social deben tener la posibilidad de acordar procedimientos más ágiles y acuerdos administrativos que les resulten más eficaces y adecuados para las especificidades de sus respectivos sistemas de seguridad social .
Sin embargo , estos acuerdos no deben afectar a los derechos de las personas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
La complejidad inherente al sector de la seguridad social impone que se exija a todas las instituciones de los Estados miembros un esfuerzo especial en favor de las personas aseguradas para no penalizar a las que no hayan transmitido sus solicitudes o determinados datos a la institución habilitada para tramitar la solicitud con arreglo a las normas y los procedimientos del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y del presente Reglamento .
A la hora de determinar la institución competente , es decir , aquella cuya legislación es aplicable o a la que le corresponde abonar determinadas prestaciones , las instituciones de más de un Estado miembro deben examinar la situación objetiva de la persona asegurada y de los miembros de su familia .
Para que durante los indispensables intercambios entre instituciones la persona interesada quede protegida , conviene disponer su afiliación provisional a un régimen de seguridad social .
Los Estados miembros deben cooperar para determinar el lugar de residencia de las personas a las que es aplicable el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 883/2004 y , en caso de litigio , cada Estado miembro debe tomar en consideración todos los criterios pertinentes para resolver el asunto .
Dichos criterios pueden incluir los criterios contemplados en el artículo pertinente del presente Reglamento .
Muchas de las medidas y procedimientos que contempla el presente Reglamento tienen el propósito de dar más transparencia a los criterios que deben aplicar las instituciones de los Estados miembros en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Dichas medidas y procedimientos son el resultado de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de las decisiones de la Comisión Administrativa y de más de 30 años de experiencia en la aplicación de la coordinación de los sistemas de seguridad social en el marco de las libertades fundamentales consagradas en el Tratado .
El presente Reglamento incluye medidas y procedimientos destinados a promover la movilidad de los trabajadores y los desempleados .
Un trabajador fronterizo en situación de desempleo total puede ponerse a disposición de los servicios de empleo tanto de su país de residencia como del último Estado miembro en el que haya trabajado .
No obstante , solo ha de tener derecho a recibir prestaciones del Estado miembro en el que reside .
Se precisan determinadas normas y procedimientos específicos para definir la legislación aplicable para el cómputo de los períodos en los distintos Estados miembros en los que la persona asegurada se haya ocupado de la educación de los hijos .
Determinados procedimientos también deben reflejar la necesidad de un reparto equilibrado de las cargas entre los Estados miembros .
En particular , en el seguro de enfermedad , esos procedimientos deben tener en cuenta la situación , por una parte , de los Estados miembros que sufragan los costes de acogida de las personas aseguradas poniendo a su disposición su sistema sanitario y , por otra , de los Estados miembros cuyas instituciones sufren la carga financiera de las prestaciones en especie percibidas por sus asegurados en un Estado miembro distinto de aquel en el que residen .
Dentro del marco específico del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , es preciso aclarar las condiciones de cobertura de los gastos derivados de las prestaciones de enfermedad en especie que constituyan « tratamiento programado » , es decir , la asistencia que una persona va a buscar a otro Estado miembro distinto de aquel en el que está asegurada o tiene su residencia .
Deben establecerse las obligaciones de la persona asegurada en lo relativo a la solicitud de autorización previa , así como las obligaciones de la institución con respecto al paciente en cuanto a las condiciones de autorización .
También conviene precisar las consecuencias para la cobertura financiera de la asistencia recibida en otro Estado miembro al amparo de una autorización .
El presente Reglamento , y en especial las disposiciones relativas a la estancia fuera del Estado miembro competente y al correspondiente tratamiento programado , no deben impedir la aplicación de disposiciones nacionales más favorables , en particular en materia de reembolso de los gastos que se hayan realizado en otro Estado miembro .
Para preservar la confianza en los intercambios y para que los sistemas de seguridad social de los Estados miembros cumplan su obligación de realizar una gestión correcta , es esencial adoptar procedimientos más radicales para reducir los plazos de pago de los créditos entre las instituciones de los Estados miembros .
Por ello , es indicado reforzar los procedimientos de pago de los créditos en los ámbitos de las prestaciones de enfermedad y desempleo .
Los procedimientos entre instituciones en materia de asistencia mutua en el cobro de créditos de la seguridad social deben reforzarse para garantizar una recuperación más eficaz y un buen funcionamiento de las normas de coordinación .
El cobro efectivo es también un medio para prevenir y combatir abusos y fraudes y una manera de garantizar la viabilidad de los regímenes de seguridad social .
Ello implica la adopción de nuevos procedimientos que tomen como base algunas de las disposiciones en vigor de la Directiva 2008/55 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 4 ] .
Estos nuevos procedimientos en materia de cobro deben ser revisados teniendo en cuenta la experiencia obtenida tras cinco años de aplicación y , si fuera necesario , ser adaptados , especialmente para asegurarse de que son totalmente viables .
A los efectos de las disposiciones sobre asistencia mutua en materia de restitución de prestaciones otorgadas indebidamente , recuperación de pagos y cotizaciones provisionales , compensación y asistencia en materia de cobro , la competencia del Estado miembro requerido se limita a las acciones relativas a las medidas de ejecución .
Para cualquier otra acción , la competencia corresponde al Estado miembro requirente .
Las medidas de ejecución adoptadas en el Estado miembro requerido no implican el reconocimiento por dicho Estado miembro de la realidad del crédito o de su fundamento .
La información de los interesados sobre sus derechos y obligaciones es un elemento esencial de una relación de confianza con las autoridades competentes y las instituciones de los Estados miembros .
La información debe incluir instrucciones sobre los procedimientos administrativos .
Los interesados pueden incluir , dependiendo de la situación , a las personas aseguradas , sus familias o sus supérstites u otras personas .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la adopción de medidas de coordinación que garanticen el ejercicio efectivo de la libre circulación de las personas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento debe sustituir al Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familiares que se desplacen dentro de la Comunidad [ 5 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO I
Definiciones
Artículo 1
Para los fines del presente Reglamento :
por « Reglamento de base » se entenderá el Reglamento ( CE ) no 883/2004 ;
por « Reglamento de aplicación » se entenderá el presente Reglamento , y
se aplicarán las definiciones que figuran en el Reglamento de base .
Además de las definiciones mencionadas en el apartado 1 , se entenderá por :
« punto de acceso » , una entidad que ofrezca lo siguiente :
punto electrónico de contacto ,
encaminamiento automático basado en la dirección , y
encaminamiento inteligente basado en programas informáticos que hacen posible una verificación y encaminamiento automáticos ( por ejemplo , una aplicación de inteligencia artificial ) o la intervención humana ;
« organismo de enlace » , cualquier entidad designada por la autoridad competente de un Estado miembro , para una o varias de las ramas de la seguridad social a que se refiere el artículo 3 del Reglamento de base , con el cometido de responder a las peticiones de información y de asistencia para la aplicación del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación , y que debe realizar las funciones que se le asignan en el título IV del Reglamento de aplicación ;
« documento » , un conjunto de datos , cualquiera que sea su soporte , estructurado de modo que pueda ser intercambiado por vía electrónica y cuya comunicación sea necesaria para el funcionamiento del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación ;
« documento electrónico estructurado » , todo documento estructurado según un formato definido para el intercambio electrónico de información entre los Estados miembros ;
« transmisión por vía electrónica » , la transmisión de datos mediante equipos electrónicos de tratamiento de datos ( incluida la compresión digital ) , por cable , radio , procedimientos ópticos o cualquier otro procedimiento electromagnético ;
« Comisión de cuentas » , la comisión contemplada en el artículo 74 del Reglamento de base .
CAPÍTULO II
Disposiciones relativas a la cooperación y a los intercambios de datos
Artículo 2
Ámbito de aplicación y normas de los intercambios entre instituciones
A efectos del Reglamento de aplicación , los intercambios entre las autoridades e instituciones de los Estados miembros y las personas contempladas en el Reglamento de base se basarán en los principios de servicio público , eficacia , asistencia activa , servicio rápido y accesibilidad , incluido la accesibilidad electrónica , en particular para las personas con discapacidad y las personas de edad avanzada .
Las instituciones proporcionarán o intercambiarán sin demora todos los datos necesarios para establecer y determinar los derechos y las obligaciones de las personas a las que se aplica el Reglamento de base .
La comunicación de datos entre los Estados miembros se efectuará directamente por medio de las propias instituciones o indirectamente a través de los organismos de enlace .
Cuando una persona haya transmitido por error datos , documentos o solicitudes a una institución del territorio de un Estado miembro distinto de aquel en el que se encuentra la institución designada con arreglo al Reglamento de aplicación , la primera institución deberá remitirlos de inmediato a la institución designada con arreglo al Reglamento de aplicación , indicando la fecha en la que fueron presentados inicialmente .
Esta fecha tendrá carácter vinculante ante la última institución .
No obstante , las instituciones de un Estado miembro no incurrirán en responsabilidad ni se considerará que han tomado una decisión por defecto por el mero hecho de que la transmisión de los datos , documentos o solicitudes por las instituciones de otros Estados miembros se haya retrasado .
Cuando la comunicación de datos se realice de manera indirecta a través del organismo de enlace del Estado miembro de destino , los plazos de respuesta a las solicitudes comenzarán a contar a partir de la fecha en que el organismo de enlace haya recibido la solicitud , como si la hubiera recibido la institución de ese Estado miembro .
Artículo 3
Ámbito de aplicación y normas de los intercambios entre el interesado y las instituciones
Los Estados miembros velarán por que se ponga a disposición de los interesados la información necesaria para que conozcan los cambios que introducen el Reglamento de base y el Reglamento de aplicación y puedan hacer valer sus derechos .
También prestarán servicios fácilmente accesibles al usuario .
Las personas a las que se aplique el Reglamento de base deberán comunicar a la institución pertinente los datos , documentos o justificantes necesarios para determinar su situación o la de sus familias , para determinar o conservar sus derechos y obligaciones , y para determinar la legislación aplicable y las obligaciones que les incumben en virtud de esta .
Al recabar , trasmitir o tratar datos personales en virtud de su legislación a efectos de la aplicación del Reglamento de base , los Estados miembros velarán por que los interesados puedan ejercer plenamente sus derechos en relación con la protección de los datos personales , con arreglo a las disposiciones comunitarias en materia de protección de las personas físicas en relación con el tratamiento de datos personales y con la libre circulación de esos datos .
En la medida necesaria para la aplicación del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación , las instituciones pertinentes remitirán a los interesados los datos pertinentes y les expedirán los documentos precisos sin demora y , en todos los casos , en los plazos establecidos por la legislación del Estado miembro en cuestión .
La institución competente notificará al solicitante que resida o se encuentre en otro Estado miembro su decisión , directamente o a través del organismo de enlace del Estado miembro de residencia o estancia .
En caso de denegación de las prestaciones , también se indicarán los motivos y las vías y plazos de recurso .
Se enviará una copia de esta decisión a las demás instituciones afectadas .
Artículo 4
Formato y modo de los intercambios de datos
La Comisión Administrativa determinará la estructura , el contenido , el formato y los métodos detallados de intercambio de los documentos y documentos electrónicos estructurados .
La transmisión de datos entre las instituciones o los organismos de enlace se efectuará por vía electrónica , bien directamente o bien indirectamente , a través de los puntos de acceso , en un entorno seguro común que garantice la confidencialidad y la protección de los intercambios de datos .
En sus comunicaciones con los interesados , las instituciones pertinentes utilizarán los métodos adecuados a cada caso y favorecerán en la medida de lo posible la utilización de medios electrónicos .
La Comisión Administrativa establecerá las disposiciones prácticas aplicables al envío electrónico de datos , documentos o decisiones a los interesados .
Artículo 5
Valor jurídico de los documentos y justificantes emitidos en otro Estado miembro
Los documentos emitidos por la institución de un Estado miembro que acrediten la situación de una persona a los efectos de la aplicación del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación , y los justificantes sobre cuya base se hayan emitido dichos documentos , podrán hacerse valer ante las instituciones de los demás Estados miembros mientras no sean retirados o invalidados por el Estado miembro en el que hayan sido emitidos .
En caso de duda sobre la validez del documento o la exactitud de los hechos en que se basa su contenido , la institución del Estado miembro que lo reciba se dirigirá a la institución emisora para pedirle las aclaraciones necesarias y , si procede , la retirada de dicho documento .
La institución emisora reconsiderará los motivos de emisión del documento y en su caso lo retirará .
De conformidad con el apartado 2 , en caso de duda sobre la información facilitada por los interesados , la validez de un documento o justificante o la exactitud de los hechos en que basa su contenido , la institución del lugar de residencia o estancia llevará a cabo , en la medida de lo posible , a petición de la institución competente , la necesaria verificación de dicha información o documento .
A falta de acuerdo entre las instituciones afectadas , podrá elevarse el asunto a la Comisión Administrativa , por conducto de las autoridades competentes , una vez transcurrido al menos un mes desde la fecha en que la institución que recibió el documento haya presentado su solicitud .
La Comisión Administrativa tratará de conciliar las posturas de las instituciones en los seis meses siguientes a la fecha en que haya sido consultada .
Artículo 6
Aplicación provisional de una legislación y concesión provisional de prestaciones
Salvo disposición en contrario del Reglamento de aplicación , en caso de discrepancia entre las instituciones o autoridades de dos o más Estados miembros en cuanto a la determinación de la legislación aplicable , el interesado quedará provisionalmente sujeto a la legislación de uno de esos Estados miembros , en el orden de prioridad que se determinará de la siguiente manera :
la legislación del Estado miembro en el que la persona ejerza efectivamente su actividad profesional , por cuenta propia o ajena , en caso de que dicha actividad se ejerza en un solo Estado miembro ;
la legislación del Estado miembro de residencia , si el interesado ejerce en él una parte de su actividad o actividades , o si no ejerce actividad profesional por cuenta propia ni ajena ;
la legislación del Estado miembro a cuya aplicación se haya solicitado acogerse en primer lugar , en otros casos en que la persona ejerza una o varias actividades en dos o más Estados miembros .
Cuando haya divergencia de pareceres entre las instituciones o autoridades de dos o más Estados miembros sobre la determinación de la institución que ha de conceder las prestaciones , en metálico o en especie , el interesado que pudiera optar a prestaciones de no haber discrepancia disfrutará provisionalmente de las prestaciones previstas por la legislación que aplique la institución del lugar de residencia o , si el interesado no reside en el territorio de uno de los Estados miembros afectados , de las prestaciones previstas por la legislación que aplique la institución ante la que se haya presentado la solicitud en primer lugar .
A falta de acuerdo entre las instituciones o autoridades afectadas , podrá elevarse el asunto a la Comisión Administrativa , por conducto de las autoridades competentes , una vez transcurrido al menos un mes desde la fecha en que haya surgido la incertidumbre o discrepancia a que se refieren los apartados 1 o 2 .
La Comisión Administrativa tratará de conciliar las posturas de las instituciones en los seis meses siguientes a la fecha en que haya sido consultada .
En caso de que se determine que la legislación aplicable no es la del Estado miembro en el que se produjo la afiliación provisional o que la institución que concedió las prestaciones con carácter provisional no era la institución competente , se considerará que la institución que sea identificada como competente lo es con carácter retroactivo , como si esa discrepancia no hubiera existido , como mínimo desde la fecha de la afiliación provisional o de la primera concesión provisional de las prestaciones en cuestión .
En caso necesario , la institución señalada como competente y la institución que haya abonado las prestaciones en metálico con carácter provisional o haya percibido cotizaciones igualmente con carácter provisional regularizará la situación financiera del interesado en lo que respecta a las cotizaciones y prestaciones en efectivo abonadas con carácter provisional , cuando proceda , de acuerdo con el título IV , capítulo III , del Reglamento de aplicación .
La institución competente reembolsará , de conformidad con lo dispuesto en el título IV del Reglamento de aplicación , las prestaciones en especie concedidas con carácter provisional por otra institución con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Artículo 7
Cálculo provisional de las prestaciones y de las cotizaciones
Salvo disposición contraria del Reglamento de aplicación , si una persona reúne los requisitos para optar a una prestación o está obligada al pago de una cotización de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , y la institución competente no dispone de toda la información sobre la situación en otro Estado miembro necesaria para poder calcular definitivamente el importe de la prestación o cotización , dicha institución liquidará la prestación a petición del interesado o calculará su cotización con carácter provisional , siempre y cuando este cálculo sea posible sobre la base de la información de que dispone la institución .
Deberá realizarse un nuevo cálculo de la prestación o de la cotización una vez se faciliten a la institución afectada todos los justificantes o documentos correspondientes .
CAPÍTULO III
Otras disposiciones generales de aplicación del Reglamento de base
Artículo 8
Acuerdos administrativos entre dos o más Estados miembros
Las disposiciones del Reglamento de aplicación sustituirán a las establecidas en los acuerdos relativos a la aplicación de los convenios contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base , con excepción de las disposiciones pertenecientes a los acuerdos relativos a los convenios previstos en el anexo II del Reglamento de base , siempre que las disposiciones de dichos acuerdos estén incluidas en el anexo 1 del Reglamento de aplicación .
Los Estados miembros podrán celebrar entre ellos , en caso necesario , acuerdos relativos a la aplicación de los convenios a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base , siempre que tales acuerdos no afecten negativamente a los derechos y obligaciones de los interesados y estén incluidos en el anexo 1 del Reglamento de aplicación .
Artículo 9
Otros procedimientos entre autoridades e instituciones
Dos o más Estados miembros , o sus autoridades competentes , podrán acordar procedimientos distintos de los que se establecen en el Reglamento de aplicación , siempre que tales procedimientos no afecten negativamente a los derechos y obligaciones de los interesados .
Los acuerdos celebrados a tal fin se pondrán en conocimiento de la Comisión Administrativa y se enumerarán en el anexo 1 del Reglamento de aplicación .
Las disposiciones que figuren en los acuerdos de aplicación celebrados entre dos o más Estados miembros con el mismo objetivo , o que sean similares a los mencionados en el apartado 2 , que se encuentren en vigor el día precedente a la entrada en vigor del Reglamento de aplicación y estén incluidas en el anexo 5 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 seguirán aplicándose en las relaciones entre esos Estados miembros , siempre que dichas disposiciones figuren también en el anexo 1 del Reglamento de aplicación .
Artículo 10
No acumulación de prestaciones
No obstante las restantes disposiciones del Reglamento de base , cuando las prestaciones debidas en virtud de la legislación de dos o más Estados miembros sean reducidas , suspendidas o suprimidas mutuamente , las cuantías que no se abonarían en caso de aplicarse estrictamente las cláusulas de reducción , suspensión o supresión contenidas en la legislación de los Estados miembros afectados se dividirán por el número de prestaciones sujetas a reducción , suspensión o supresión .
Artículo 11
Elementos necesarios para la determinación de la residencia
En caso de discrepancia entre las instituciones de dos o más Estados miembros en cuanto a la determinación de la residencia de una persona a la que se aplique el Reglamento de base , las instituciones deberán establecer de común acuerdo el centro de interés del interesado a partir de una evaluación global de toda la información disponible relacionada con los hechos pertinentes , que podrá incluir , según el caso :
la duración y continuidad de su presencia en el territorio de los Estados miembros afectados ;
la situación personal del interesado , incluidos :
la naturaleza y condiciones específicas de la actividad ejercida , si la hay , en particular el lugar donde se ejerce habitualmente la actividad , la estabilidad de la actividad y la duración de cualquier contrato de trabajo ,
su situación familiar y los lazos familiares ,
el ejercicio de toda actividad no remunerada ,
en el caso de los estudiantes , su fuente de ingresos ,
el alojamiento , en particular su grado de permanencia ,
el Estado miembro en el que se considere que la persona tiene su residencia fiscal .
Cuando la consideración de los diversos criterios basados en hechos pertinentes como se enuncian en el apartado 1 no permita a las instituciones afectadas llegar a un acuerdo , se considerará decisiva para determinar el lugar efectivo de residencia la voluntad de la persona , según se desprenda de tales hechos y circunstancias , y en especial las razones que la llevaron a trasladarse .
Artículo 12
Totalización de los períodos
A los efectos de la aplicación del artículo 6 del Reglamento de base , la institución competente se dirigirá a las instituciones del Estado miembro a cuya legislación también haya estado sujeto el interesado para determinar todos los períodos cubiertos bajo esa legislación .
Los respectivos períodos de seguro , de empleo , de actividad por cuenta propia o de residencia cubiertos bajo la legislación de un Estado miembro se añadirán a los cubiertos bajo la legislación de cualquier otro Estado miembro cuando ello sea necesario a efectos de la aplicación del artículo 6 del Reglamento de base , a condición de que dichos períodos no se superpongan .
Cuando algún período de seguro o de residencia cubierto en el marco de un seguro obligatorio bajo la legislación de un Estado miembro coincida con un período de seguro cubierto en el marco de un seguro voluntario o facultativo continuado bajo la legislación de otro Estado miembro , solo se computará el período cubierto en el marco del seguro obligatorio .
Cuando un período de seguro o de residencia distinto de un período asimilado cubierto bajo la legislación de un Estado miembro coincida con un período asimilado en virtud de la legislación de otro Estado miembro , solo se computará el período distinto de un período asimilado .
Los períodos asimilados en virtud de las legislaciones de dos o más Estados miembros solo serán computados por la institución del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto el interesado con carácter obligatorio en último lugar antes del período de que se trate .
En el caso de que el interesado no haya estado sujeto con carácter obligatorio a la legislación de ningún Estado miembro con anterioridad al período de que se trate , este será computado por la institución del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto el interesado con carácter obligatorio por primera vez después de dicho período .
Cuando no se pueda determinar de modo preciso en qué momento se han cubierto ciertos períodos de seguro o de residencia bajo la legislación de un Estado miembro , se dará por supuesto que esos períodos no se superponen a períodos de seguro o de residencia cubiertos bajo la legislación de otro Estado miembro , y se computarán , cuando resulte ventajoso para el interesado , en la medida en que dicho cómputo sea razonablemente factible .
Artículo 13
Normas de conversión de los períodos
Cuando los períodos cubiertos bajo la legislación de un Estado miembro se expresen en unidades diferentes de las utilizadas por la legislación de otro Estado miembro , la conversión necesaria para la totalización prevista en el artículo 6 del Reglamento de base se efectuará según las normas siguientes :
el período que se utilizará como base para la conversión será el comunicado por la institución del Estado miembro bajo cuya legislación se haya cubierto el período ;
en el caso de los regímenes en los que los períodos se expresan en días , la conversión de días a otras unidades y viceversa y la conversión entre regímenes diferentes en los que los períodos se expresan en días se calculará con arreglo al siguiente cuadro :
Régimen basado en períodos de
1 día corresponde a
1 semana corresponde a
1 mes corresponde a
1 trimestre corresponde a
Número máximo de días por año civil
5 días
9 horas
22 días
66 días
264 días
6 días
8 horas
26 días
78 días
312 días
7 días
6 horas
30 días
90 días
360 días
en el caso de los regímenes en los que los períodos se expresan en unidades distintas de los días :
tres meses o 13 semanas equivaldrán a un trimestre , y a la inversa ,
un año equivaldrá a cuatro trimestres , 12 meses o 52 semanas , y a la inversa ,
para la conversión de semanas a meses y viceversa , las semanas y los meses se convertirán en días con arreglo a las normas de conversión aplicables a los regímenes basados en períodos de seis días en el cuadro de la letra b ) ;
en caso de que los períodos se expresen como fracciones , estas se convertirán a la unidad inferior más próxima aplicando las normas establecidas en las letras b ) y c ) .
Las fracciones de años se convertirán en meses a menos que el régimen de que se trate exprese los períodos en trimestres ;
si el resultado de la conversión con arreglo al presente apartado es una fracción de unidad , se redondeará a la unidad entera superior más próxima .
La aplicación del apartado 1 no podrá dar lugar , para la suma de todos los períodos cubiertos durante un año civil , a un total superior al número de días indicado en la última columna del cuadro del apartado 1 , letra b ) , 52 semanas , 12 meses o cuatro trimestres .
Si los períodos que han de convertirse corresponden al número anual máximo de períodos previsto en la legislación del Estado miembro en el que se hayan cubierto , la aplicación del apartado 1 no podrá dar lugar , para un año civil , a períodos inferiores al número anual máximo posible de períodos que prevea la legislación de que se trate .
La conversión se efectuará bien en una única operación que cubra todos los períodos comunicados como un total , o bien para cada año si los períodos se comunicaron sobre una base anual .
Cuando una institución comunique períodos expresados en días indicará al mismo tiempo si el régimen que administra se basa en períodos de cinco , seis o siete días .
TÍTULO II
DETERMINACIÓN DE LA LEGISLACIÓN APLICABLE
Artículo 14
Precisiones relativas a los artículos 12 y 13 del Reglamento de base
A los efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , una « persona que ejerza una actividad asalariada en un Estado miembro por cuenta de un empleador que ejerce normalmente en él sus actividades y a la que este empleador envíe para realizar un trabajo por su cuenta en otro Estado miembro » podrá ser una persona contratada con miras a enviarla a otro Estado miembro , siempre y cuando el interesado , inmediatamente antes de ocupar su puesto de trabajo , esté ya sujeto a la legislación del Estado en el que la empresa que la emplea esté establecida .
A los efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , la expresión « que ejerce normalmente en él sus actividades » se referirá a una empresa que realiza normalmente actividades sustanciales , distintas de la mera gestión interna , en el territorio del Estado miembro de establecimiento , teniendo en cuenta todos los criterios que caracterizan las actividades realizadas por la empresa en cuestión .
Los criterios pertinentes deberán adecuarse a las características específicas de cada empresa y a la naturaleza real de las actividades que realiza .
A los efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento de base , la expresión « que ejerza normalmente una actividad por cuenta propia » se refiere a una persona que realiza habitualmente actividades sustanciales en el territorio del Estado miembro en el que está establecida .
En particular , la persona debe haber ejercido su actividad durante algún tiempo antes de la fecha en que desee acogerse a las disposiciones de dicho artículo y , durante los períodos de actividad temporal en otro Estado miembro , debe seguir manteniendo en el Estado en el que esté establecida los requisitos necesarios para el ejercicio de su actividad de modo que pueda continuarla a su vuelta .
A los efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento de base , el criterio para determinar si la actividad que va a realizar un trabajador por cuenta propia en otro Estado miembro es « similar » a la actividad por cuenta propia ejercida normalmente será la naturaleza real de la actividad , y no la calificación de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia que le dé el otro Estado miembro .
A los efectos de la aplicación del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , la expresión « persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta ajena en dos o más Estados miembros » designará , en particular , a una persona que :
al tiempo que mantiene una actividad en un Estado miembro , ejerce simultáneamente una segunda actividad en uno o más Estados miembros , con independencia de la duración y naturaleza de esa segunda actividad ;
ejerce de manera continuada actividades alternas , exceptuadas las actividades de carácter marginal , en dos o más Estados miembros , con independencia de la frecuencia o regularidad de la alternancia .
A los efectos de la aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , la expresión « persona que ejerza normalmente una actividad por cuenta propia en dos o más Estados miembros » designará , en particular , a una persona que ejerce de manera simultánea o alterna una o varias actividades diferentes por cuenta propia , con independencia de la naturaleza de estas , en dos o más Estados miembros .
A efectos de distinguir las actividades previstas en los apartados 5 y 6 de las situaciones descritas en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , será decisiva la duración de la actividad en uno más Estados miembros distintos ( tanto si es de carácter permanente como de carácter específico o temporal ) .
A estos efectos , se procederá a una evaluación general de todos los hechos pertinentes incluidos , en particular en el caso de un trabajador , el lugar de trabajo como se define en el contrato de trabajo .
A los efectos de la aplicación del artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se entenderá que el trabajador ejerce « una parte sustancial de su actividad » por cuenta propia o por cuenta ajena en un Estado miembro si ejerce en él una parte cuantitativamente importante del conjunto de sus actividades por cuenta propia o ajena , sin que se trate necesariamente de la mayor parte de esas actividades .
Para determinar si una parte sustancial de la actividad se ejerce en un Estado miembro se tendrá en cuenta la siguiente lista indicativa de criterios :
en el caso de las actividades asalariadas , el tiempo de trabajo o la remuneración , y
en el caso de las actividades por cuenta propia , el volumen de negocios , el tiempo de trabajo , el número de servicios prestados o los ingresos .
En el contexto de una evaluación global , el hecho de alcanzar un porcentaje inferior al 25 % para los criterios antes mencionados será un indicador de que una parte sustancial de las actividades no se ejerce en el Estado miembro de que se trate .
A los efectos de la aplicación del artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , el « centro de interés » de las actividades de un trabajador por cuenta propia se determinará teniendo en cuenta todos los aspectos de sus actividades profesionales y , en particular , el lugar donde se encuentre la sede fija y permanente de las actividades del interesado , el carácter habitual o la duración de las actividades que ejerza , el número de servicios prestados y la voluntad del interesado , según se desprenda de todas las circunstancias .
Para determinar la legislación aplicable a efectos de los apartados 8 y 9 , las instituciones de que se trate tendrán en cuenta la situación prevista para los 12 meses civiles siguientes .
Cuando una persona ejerza su actividad asalariada en dos o más Estados miembros por cuenta de un empleador establecido fuera del territorio de la Unión y resida en un Estado miembro sin ejercer en él una actividad sustancial , quedará sujeta a la legislación del Estado miembro de residencia .
Artículo 15
Procedimientos de aplicación del artículo 11 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 12 del Reglamento de base ( sobre la comunicación de información a las instituciones interesadas )
Salvo disposición contraria del artículo 16 del Reglamento de aplicación , si una persona ejerce su actividad en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente a tenor del título II del Reglamento de base , el empleador o , si la persona no ejerce una actividad asalariada , el propio interesado , informará de ello a la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable , siempre que sea posible por adelantado .
Dicha institución pondrá sin demora la información relativa a la legislación aplicable al interesado en virtud del artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , o del artículo 12 del Reglamento de base , a disposición del interesado y de la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro en el que se ejerza la actividad .
El apartado 1 se aplicará mutatis mutandis a las personas a que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento de base .
El empleador en el sentido del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base que tiene un empleado a bordo de un buque que enarbole pabellón de otro Estado miembro informará de ello , si es posible con antelación , a la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable .
Dicha institución pondrá sin demora a disposición de la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque en el que el trabajador deba ejercer su actividad la información relativa a la legislación aplicable a este , a tenor del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Artículo 16
Procedimiento de aplicación del artículo 13 del Reglamento de base
La persona que ejerza actividades en dos o más Estados miembros informará de ello a la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro de residencia .
La institución designada del lugar de residencia determinará sin demora la legislación aplicable al interesado , teniendo en cuenta las disposiciones del artículo 13 del Reglamento de base y del artículo 14 del Reglamento de aplicación .
Esa determinación inicial tendrá carácter provisional .
La institución informará a la institución designada de cada uno de los Estados miembros en los que se ejerza una actividad de su decisión provisional .
La determinación provisional sobre la legislación aplicable a que se refiere el apartado 2 pasará a tener carácter definitivo a los dos meses de la fecha en que las instituciones designadas por las autoridades competentes de los Estados miembros afectados hayan sido informadas de ello , de conformidad con el apartado 2 , salvo que se haya determinado ya de forma definitiva sobre la legislación aplicable con arreglo al apartado 4 , o que al menos una de las instituciones afectadas informe a la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro de residencia , a más tardar al final del plazo de dos meses , de que no puede aceptar aún la determinación o de que tiene otra opinión al respecto .
En caso de que una o varias de las instituciones designadas por las autoridades competentes de los Estados miembros afectados o una o varias de las propias autoridades competentes solicite que se establezcan contactos para disipar la incertidumbre acerca de cuál es la legislación aplicable al interesado , esta se determinará de común acuerdo , teniendo presentes el artículo 13 del Reglamento de base y las disposiciones pertinentes del artículo 14 del Reglamento de aplicación .
En caso de que haya discrepancias entre las instituciones o autoridades competentes afectadas , estas intentarán alcanzar un acuerdo atendiendo a las condiciones antes enunciadas , y se aplicará lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento de aplicación .
La institución competente del Estado miembro cuya legislación sea determinada aplicable , con carácter provisional o definitivo , informará sin demora al interesado .
Si el interesado no proporcionara la información a que hace referencia el apartado 1 , las disposiciones del presente artículo se aplicarán por iniciativa de la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro de residencia tan pronto como esta sea informada , eventualmente por otra de las instituciones afectadas , de la situación del interesado .
Artículo 17
Procedimiento de aplicación del artículo 15 del Reglamento de base
Los agentes contractuales de las Comunidades Europeas ejercerán su derecho de opción previsto en el artículo 15 del Reglamento de base cuando se establezca el contrato de empleo .
La autoridad capacitada para establecer el contrato informará a la institución designada del Estado miembro de la legislación por la que ha optado el agente contractual miembro de las Comunidades Europeas .
Artículo 18
Procedimiento de aplicación del artículo 16 del Reglamento de base
El empleador o el interesado presentará una solicitud de excepciones a los artículos 11 a 15 del Reglamento de base , siempre que sea posible con antelación , a la autoridad competente del Estado miembro a cuya legislación solicite acogerse el trabajador o interesado o al organismo designado por dicha autoridad .
Artículo 19
Información del interesado y del empleador
La institución competente del Estado miembro cuya legislación pase a ser aplicable en virtud del título II del Reglamento de base informará al interesado y , en su caso , a su empleador o empleadores , de las obligaciones establecidas en esa legislación .
Asimismo , les prestará la ayuda necesaria para efectuar los trámites que dicha legislación imponga .
A petición del interesado o del empleador , la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable en virtud de una disposición del título II del Reglamento de base proporcionará un certificado de que esa legislación es aplicable e indicará , si procede , hasta qué fecha y en qué condiciones .
Artículo 20
Cooperación entre instituciones
Las instituciones pertinentes comunicarán a la institución competente del Estado miembro cuya legislación sea aplicable a una persona en virtud del título II del Reglamento de base toda la información necesaria para determinar la fecha a partir de la cual esa legislación pasa a ser aplicable y las cotizaciones a cuyo pago estén obligados esa persona o su empleador o empleadores con arreglo a dicha legislación .
La institución competente del Estado miembro cuya legislación pase a ser aplicable a una persona en virtud del título II del Reglamento de base pondrá a disposición de la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro a cuya legislación estuvo sujeta la persona en último lugar , la información en que se indique la fecha en la que surte efecto dicha legislación .
Artículo 21
Obligaciones del empleador
Un empleador cuyo domicilio social o sede de explotación se encuentre fuera del Estado miembro competente cumplirá todas las obligaciones estipuladas en la legislación aplicable con respecto a sus empleados , en particular la obligación de pagar las cotizaciones previstas por dicha legislación , como si su domicilio social o sede de explotación se encontraran en el Estado miembro competente .
El empleador que no tenga una sede de explotación en el Estado miembro cuya legislación sea aplicable , por una parte , y el trabajador asalariado , por otra , podrán llegar a un acuerdo para que el trabajador cumpla , por cuenta del empleador , las obligaciones de este referentes al pago de cotizaciones , sin perjuicio de las obligaciones básicas del empleador .
El empleador enviará notificación de este acuerdo a la institución competente de ese Estado miembro .
TÍTULO III
DISPOSICIONES PARTICULARES APLICABLES A LAS DISTINTAS CATEGORÍAS DE PRESTACIONES
Prestaciones de enfermedad , de maternidad y de paternidad asimiladas
Artículo 22
Disposiciones generales de aplicación
Las autoridades o instituciones competentes velarán por que se facilite toda la información necesaria a las personas aseguradas en relación con los procedimientos y las condiciones para la concesión de las prestaciones en especie cuando estas se perciban en el territorio de un Estado miembro distinto del de la institución competente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento de base , un Estado miembro solo podrá ser responsable del coste de las prestaciones en virtud del artículo 22 del Reglamento de base si la persona asegurada ha solicitado una pensión con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro o , de conformidad con los artículos 23 a 30 del Reglamento de base , si la persona asegurada percibe una pensión en virtud de la legislación de dicho Estado miembro .
Artículo 23
Régimen aplicable en caso de más de un régimen en el Estado miembro de residencia o de estancia
Si la legislación del Estado miembro de residencia o de estancia incluye más de un régimen de seguro de enfermedad , maternidad o paternidad para más de una categoría de personas aseguradas , las disposiciones aplicables en virtud del artículo 17 , del artículo 19 , apartado 1 , y de los artículos 20 , 22 , 24 y 26 del Reglamento de base serán las de la legislación relativa al régimen general de los trabajadores por cuenta ajena .
Artículo 24
Residencia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
A efectos de la aplicación del artículo 17 del Reglamento de base , la persona asegurada o los miembros de su familia deberán inscribirse en la institución del lugar de residencia .
Su derecho a las prestaciones en especie en el Estado miembro de residencia se acreditará mediante una certificación expedida por la institución competente a petición de la persona asegurada o a petición de la institución del lugar de residencia .
El documento a que hace referencia el apartado 1 será válido mientras la institución competente no notifique su anulación a la institución del lugar de residencia .
La institución del lugar de residencia notificará a la institución competente cualquier inscripción en virtud del apartado 1 y cualquier modificación o anulación de dicha inscripción .
El presente artículo se aplicará mutatis mutandis a las personas a que se refieren los artículos 22 , 24 , 25 y 26 del Reglamento de base .
Artículo 25
Estancia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Procedimiento y alcance del derecho
A efectos de la aplicación del artículo 19 del Reglamento de base , la persona asegurada presentará al proveedor de asistencia del Estado miembro de estancia una certificación expedida por su institución competente que acredite sus derechos a prestaciones en especie .
Si la persona asegurada no dispone de dicha certificación , la institución del lugar de estancia se dirigirá , a petición del asegurado o si por otro motivo es necesario , a la institución competente para obtenerla .
El documento certificará que la persona asegurada tiene derecho a prestaciones en especie en las condiciones que establece el artículo 19 del Reglamento de base , en condiciones iguales a las que se aplican a las personas aseguradas conforme a la legislación del Estado miembro de estancia .
Las prestaciones en especie a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento de base serán las prestaciones en especie que se dispensen en el Estado miembro de estancia , de conformidad con su legislación , y que sean necesarias , desde un punto de vista médico , para evitar que una persona asegurada se vea obligada a regresar antes del final de la estancia prevista al Estado miembro competente con el fin de someterse al tratamiento necesario .
Procedimiento y normas de cobertura o reembolso de las prestaciones en especie
Si la persona asegurada ha sufragado efectivamente los costes de la totalidad o de parte de las prestaciones en especie percibidas al amparo del artículo 19 del Reglamento de base y si la legislación que aplica la institución de su lugar de estancia permite el reembolso de dichos costes a dicha persona , esta dirigirá una solicitud de reembolso a la institución del lugar de estancia .
En ese caso , dicha institución le reembolsará directamente el importe de los gastos que corresponda a las prestaciones , dentro de los límites y las condiciones de los porcentajes de reembolso establecidos en su legislación .
Si el reembolso de estos gastos no se ha solicitado directamente a la institución del lugar de estancia , la institución competente reembolsará a la persona interesada los gastos soportados , conforme a los porcentajes de reembolso aplicados por la institución del lugar de estancia , o conforme a los importes que hubieran sido objeto de reembolso a la institución del lugar de estancia si en el caso de que se trate se hubiera aplicado el artículo 62 del Reglamento de aplicación .
La institución del lugar de estancia facilitará a la institución competente , a petición de esta , la información necesaria sobre los citados porcentajes o importes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , la institución competente podrá hacerse cargo del reembolso de los gastos soportados , dentro de los límites y con arreglo a las condiciones de los porcentajes de reembolso establecidos en su legislación , siempre que la persona asegurada haya dado su conformidad a que se le aplique esta disposición .
Si la legislación del Estado miembro de estancia no prevé el reembolso en el caso de que se trate en virtud de los apartados 4 y 5 , la institución competente podrá efectuar el reembolso de los gastos dentro de los límites y las condiciones aplicables a los porcentajes de reembolso establecidos en su legislación , sin la conformidad de la persona asegurada .
En ningún caso podrá el importe del reembolso sobrepasar el importe de los gastos efectivamente soportados por la persona asegurada .
Cuando se trate de gastos importantes , la institución competente podrá abonar a la persona asegurada un anticipo adecuado en el momento en que esta le presente la solicitud de reembolso .
Miembros de la familia
Los apartados 1 a 9 se aplicarán mutatis mutandis a los miembros de la familia de la persona asegurada .
Artículo 26
Tratamiento programado
Procedimiento de autorización
A efectos de la aplicación del artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento de base , la persona asegurada presentará a la institución del lugar de estancia un documento expedido por la institución competente .
A los fines del presente artículo se entenderá por « institución competente » la que sufrague el coste del tratamiento programado ; en los casos a que se refieren el artículo 20 , apartado 4 , y el artículo 27 , apartado 5 , del Reglamento de base , en los que las prestaciones en especie servidas en el Estado miembro de residencia se reembolsen con arreglo a importes a tanto alzado , se entenderá por institución competente la del lugar de residencia .
Si una persona asegurada no reside en el Estado miembro competente , solicitará autorización a la institución de su lugar de residencia , que la remitirá a la institución competente sin dilación .
En ese caso , la institución del lugar de residencia certificará en una declaración si se cumplen o no en el Estado miembro de residencia las condiciones previstas en el artículo 20 , apartado 2 , segunda frase , del Reglamento de base .
La institución competente únicamente podrá denegar la autorización solicitada si , con arreglo a la evaluación de la institución del lugar de residencia , las condiciones previstas en la segunda frase del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento de base no se cumplen en el Estado miembro de residencia de la persona asegurada , o si puede dispensarse el mismo tratamiento en el propio Estado miembro competente en un plazo médicamente justificable teniendo en cuenta el estado de salud del interesado en ese momento y la probable evolución de su enfermedad .
La institución competente notificará su decisión a la institución del lugar de residencia .
A falta de respuesta en los plazos establecidos en su legislación nacional , se considerará que la autorización ha sido concedida por la institución competente .
En caso de que una persona asegurada que no reside en el Estado miembro competente necesite una asistencia urgente y de carácter vital , no podrá denegarse la autorización de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , segunda frase , del Reglamento de base . En tal caso , la institución del lugar de residencia concederá la autorización en nombre de la institución competente , que será informada inmediatamente por la institución del lugar de residencia .
La institución competente aceptará los diagnósticos y las opciones terapéuticas relativas a la necesidad de una asistencia urgente y de carácter vital emitidas por médicos autorizados por la institución del lugar de residencia que expida la autorización .
Durante todo el procedimiento de autorización , la institución competente conservará la facultad de someter a la persona asegurada a un reconocimiento por un médico elegido por ella en el Estado miembro de estancia o de residencia .
La institución del lugar de estancia , sin perjuicio de cualquier decisión relativa a la autorización , informará a la institución competente si parece médicamente adecuado complementar el tratamiento a que se refiera la autorización vigente .
Cobertura financiera del coste de las prestaciones en especie soportado por la persona asegurada
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 , el artículo 25 , apartados 4 y 5 , del Reglamento de aplicación serán aplicables mutatis mutandis .
Si la persona asegurada ha soportado ella misma la totalidad o parte de los costes del tratamiento médico autorizado y los costes que la institución competente está obligada a rembolsar a la institución del lugar de estancia o a la persona asegurada , de conformidad con el apartado 6 ( coste real ) es inferior al coste que hubiera tenido que sufragar por el mismo tratamiento en el Estado miembro competente ( coste teórico ) , la institución competente reembolsará a la persona asegurada , a petición de esta , el coste del tratamiento soportado por ella , hasta la cantidad equivalente a la diferencia entre el coste teórico y el coste real .
No obstante , la suma reembolsada no podrá sobrepasar los gastos efectivamente realizados y podrá tener en cuenta el importe que dicha persona tendría que abonar si el tratamiento se hubiera administrado en el Estado miembro competente .
Cobertura de los gastos de viaje y estancia como parte del tratamiento programado
En caso de que la legislación nacional de la institución competente disponga el reembolso de los gastos de viaje y estancia indisociables del tratamiento de la persona asegurada , estos gastos correspondientes a la persona asegurada y , en caso necesario , los de un acompañante , serán soportados por la citada institución competente cuando se conceda una autorización en caso de tratamiento en otro Estado miembro .
Miembros de la familia
Los apartados 1 a 8 se aplicarán mutatis mutandis a los miembros de la familia de la persona asegurada .
Artículo 27
Prestaciones en metálico relativas a una incapacidad laboral en caso de estancia o residencia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Procedimiento que debe seguir la persona asegurada
Si la legislación del Estado miembro competente requiere que la persona asegurada presente un certificado para poder percibir prestaciones en metálico por incapacidad laboral de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la persona asegurada pedirá al médico del Estado miembro de residencia que certificó su estado de salud que certifique su incapacidad laboral así como la duración probable de la misma .
La persona asegurada enviará el certificado a la institución competente , dentro del plazo fijado por la legislación del Estado miembro competente .
Si los médicos que le asisten en el Estado miembro de residencia no expidieran certificados de incapacidad laboral y cuando dichos certificados sean requeridos de acuerdo con la legislación del Estado miembro competente , el interesado se dirigirá directamente a la institución del lugar de residencia .
Dicha institución procederá inmediatamente a una evaluación médica sobre la incapacidad para el trabajo del interesado y para redactar el certificado a que se refiere el apartado 1 .
El certificado será remitido sin demora a la institución competente .
La transmisión del documento contemplado en los apartados 1 , 2 y 3 no dispensará a la persona asegurada de cumplir las obligaciones impuestas por la legislación aplicable , en particular con respecto a su empleador .
En su caso , el empleador o la institución competente podrán pedir al trabajador que participe en actividades destinadas a impulsar y asistir su vuelta al trabajo .
Procedimiento que debe seguir la institución del Estado miembro de residencia
A petición de la institución competente , la institución del lugar de residencia efectuará cualquier comprobación administrativa o reconocimiento médico del interesado que sean necesarios , de conformidad con la legislación aplicada por la segunda institución .
El informe del médico que haya efectuado el reconocimiento , en particular la parte que concierna a la probable duración de la incapacidad laboral , será remitido sin demora por la institución del lugar de residencia a la institución competente .
Procedimiento que deberá seguir la institución competente
La institución competente se reservará la facultad de someter a la persona asegurada al examen de un médico elegido por ella .
Sin perjuicio de la segunda frase del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la institución competente abonará las prestaciones en metálico directamente al interesado y , en caso necesario , lo pondrá en conocimiento de la institución del lugar de residencia .
A los efectos de la aplicación del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , las indicaciones del certificado de incapacidad laboral expedido a una persona asegurada en otro Estado miembro sobre la base del diagnóstico del médico o la institución que haya efectuado el reconocimiento tendrán el mismo valor legal que un certificado extendido en el Estado miembro competente .
Si la institución competente deniega las prestaciones en metálico , notificará su decisión a la persona asegurada y , simultáneamente , a la institución del lugar de residencia .
Procedimiento en caso de estancia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Las disposiciones de los apartados 1 a 9 se aplicarán mutatis mutandis cuando la persona asegurada se encuentre en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente .
Artículo 28
Prestaciones en metálico para cuidados de larga duración en caso de estancia o residencia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Para poder percibir prestaciones en metálico correspondientes a cuidados de larga duración a tenor del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la persona asegurada deberá presentar una solicitud a la institución competente .
En caso necesario , la institución competente informará de ello a la institución del lugar de residencia .
Procedimiento que deberá seguir la institución del lugar de residencia
A petición de la institución competente , la institución del lugar de residencia comprobará el estado de la persona asegurada por lo que atañe a su necesidad de un tratamiento de larga duración .
La institución competente facilitará a la institución del lugar de residencia toda la información necesaria para dicha comprobación .
Con el fin de determinar el grado de necesidad de cuidados de larga duración , la institución competente estará facultada para someter a la persona asegurada al examen de un médico u otro perito elegido por ella .
Será aplicable , mutatis mutandis , el artículo 27 , apartado 7 , del Reglamento de aplicación .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán mutatis mutandis cuando la persona asegurada se encuentre en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán mutatis mutandis a los miembros de la familia de la persona asegurada .
Artículo 29
Aplicación del artículo 28 del Reglamento de base
En caso de que el Estado miembro en que el antiguo trabajador fronterizo haya ejercido su última actividad haya dejado de ser el Estado miembro competente y el antiguo trabajador fronterizo o un miembro de su familia viaje a aquel con objeto de percibir prestaciones en especie en virtud del artículo 28 del Reglamento de base , deberá presentar a la institución del lugar de su estancia un documento expedido por la institución competente .
Artículo 30
Cotizaciones de los titulares de pensiones
Si una persona recibe una pensión de más de un Estado miembro , la cuantía de las cotizaciones retenidas de todas las pensiones abonadas no superará en ningún caso la cuantía que se retendría a una persona que percibiera la misma cantidad en concepto de pensión en el Estado miembro competente .
Artículo 31
Aplicación del artículo 34 del Reglamento de base
La institución competente informará al interesado de la disposición del artículo 34 del Reglamento de base por lo que respecta a la prevención de la acumulación de prestaciones .
La aplicación de estas normas deberá garantizar a la persona que no resida en el Estado miembro competente el derecho a prestaciones de un importe o valor total al menos igual al que podría percibir si residiera en ese Estado miembro .
Además , la institución competente informará a la institución del lugar de residencia o estancia acerca del pago de prestaciones en metálico para cuidados de larga duración cuando la legislación que aplique esta última prevea prestaciones en especie para cuidados de larga duración incluidos en la lista del artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Procedimiento que deberá seguir la institución del lugar de residencia o estancia
Una vez recibida la información a que se refiere el apartado 2 , la institución del lugar de residencia o estancia informará sin demora a la institución competente de cualquier prestación en especie para tratamientos de larga duración destinados al mismo propósito que conceda al interesado conforme a su legislación , así como del tipo de reembolso aplicable .
Cuando proceda , la Comisión Administrativa adoptará las medidas de aplicación del presente artículo .
Artículo 32
Medidas particulares de aplicación
Cuando una persona o un grupo de personas estén exentas , previa petición , del seguro médico obligatorio y , por tanto , no estén cubiertas por ninguno de los regímenes de seguro de enfermedad a los que se aplica el Reglamento de base , la institución de otro Estado miembro no será responsable , únicamente a causa de dicha exención , de sufragar los costes de las prestaciones en especie o en metálico provistas a esas personas o a miembros de sus familias en cumplimiento del título III , capítulo I , del Reglamento de base .
En los Estados miembros indicados en el anexo 2 , las disposiciones del título III , capítulo I , del Reglamento de base relativas a las prestaciones en especie se aplicarán a las personas que tengan derecho a prestaciones en especie solamente en virtud de un régimen especial para funcionarios y solo en la medida especificada en dicho régimen .
La institución de otro Estado miembro no será , únicamente por esta razón , responsable de sufragar los gastos de las prestaciones en especie o en metálico provistas a esas personas o a miembros de sus familias .
Cuando las personas a que se refieren los apartados 1 y 2 y los miembros de sus familias residan en un Estado miembro en que el derecho a obtener prestaciones en especie no dependa de condiciones de seguro ni de una actividad como trabajador por cuenta ajena o propia , estarán obligadas a pagar la totalidad del coste de las prestaciones en especie dispensadas en el país en que tengan fijada su residencia .
Prestaciones por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales
Artículo 33
Derecho a las prestaciones en especie y en metálico en caso de residencia o estancia en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
A los efectos de la aplicación del artículo 36 del Reglamento de base , se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos definidos en los artículos 24 a 27 del Reglamento de aplicación .
Cuando se concedan prestaciones en especie específicas relacionadas con accidentes de trabajo y enfermedades profesionales al amparo de la legislación nacional del Estado miembro de estancia o de residencia , la institución de dicho Estado miembro informará sin demora a la institución competente .
Artículo 34
Procedimiento en caso de accidente de trabajo o enfermedad profesional ocurridos en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Cuando ocurra un accidente de trabajo o cuando una enfermedad profesional sea diagnosticada por primera vez , en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente , la declaración o notificación del accidente de trabajo o de la enfermedad profesional , cuando la legislación nacional prevea tal declaración o notificación , deberá efectuarse con arreglo a lo dispuesto en la legislación del Estado miembro competente , sin perjuicio , en su caso , de las otras disposiciones legales aplicables vigentes en el territorio del Estado miembro donde haya ocurrido el accidente de trabajo o donde haya sido diagnosticada por primera vez la enfermedad profesional , que seguirán siendo aplicables en tal caso .
La declaración o notificación se remitirá a la institución competente .
La institución del Estado miembro en cuyo territorio haya ocurrido el accidente de trabajo o haya sido diagnosticada por primera vez la enfermedad profesional notificará a la institución competente los certificados médicos expedidos en el territorio de dicho Estado miembro .
Cuando , en caso de accidente ocurrido durante el desplazamiento hacia o desde el trabajo dentro del territorio de un Estado miembro distinto del Estado competente , proceda realizar una investigación en el territorio del primer Estado miembro para determinar cualquier derecho a prestaciones pertinentes , la institución competente podrá designar a tal efecto a una persona , que informará de ello a las autoridades de este Estado miembro .
Las instituciones cooperarán entre sí para evaluar toda la información pertinente y para consultar los atestados y demás documentos relacionados con el accidente .
Al término del tratamiento , se remitirá , previa petición , a la institución competente un informe detallado , acompañado de los oportunos certificados médicos sobre las consecuencias permanentes del accidente o de la enfermedad y , en particular , sobre el estado actual de la persona herida , así como sobre la curación o la consolidación de las lesiones .
La institución del lugar de residencia o de estancia , según el caso , pagará los honorarios correspondientes , con arreglo a las tarifas que aplique y con cargo a la institución competente .
A solicitud de la institución del lugar de residencia o de estancia , según el caso , la institución competente le notificará la decisión que determine la fecha de la curación o de la consolidación de las lesiones , así como , en su caso , la decisión de conceder una pensión .
Artículo 35
Controversia acerca del carácter profesional del accidente o de la enfermedad
Cuando la institución competente entienda que no procede aplicar la legislación sobre accidentes de trabajo o sobre enfermedades profesionales con arreglo al artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento de base , lo comunicará sin demora a la institución del lugar de residencia o de estancia que haya servido las prestaciones en especie , que pasarán a ser consideradas , en tal supuesto , correspondientes al seguro de enfermedad .
Tan pronto como tome una decisión definitiva al respecto , la institución competente la comunicará sin demora a la institución del lugar de residencia o de estancia que haya servido las prestaciones en especie .
Cuando no se constate un accidente de trabajo o una enfermedad profesional se seguirán sirviendo las prestaciones en especie como prestaciones por enfermedad si el afectado tuviera derecho a ellas .
Cuando se constate un accidente de trabajo o una enfermedad profesional , las prestaciones en especie facilitadas al interesado se considerarán prestaciones por accidente de trabajo o enfermedad profesional desde la fecha en que ocurrió el accidente laboral o haya sido diagnosticada médicamente por primera vez la enfermedad profesional .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 6 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento de aplicación .
Artículo 36
Procedimiento en caso de exposición al riesgo de enfermedad profesional en más de un Estado miembro
En el supuesto a que se refiere el artículo 38 del Reglamento de base , la declaración o la notificación de la enfermedad profesional se remitirá a la institución competente en materia de enfermedad profesional del Estado bajo cuya legislación haya ejercido el afectado en último lugar una actividad potencialmente generadora de la enfermedad de que se trate .
Si la institución a la que se remitió la declaración o la notificación constata que el interesado ha ejercido en último lugar , bajo la legislación de otro Estado miembro , una actividad potencialmente generadora de la enfermedad profesional , transmitirá la declaración o notificación , junto con todos los documentos que la acompañen , a la institución correspondiente de ese Estado miembro .
Cuando la institución del Estado miembro bajo cuya legislación haya ejercido el afectado en último lugar una actividad potencialmente generadora de la enfermedad profesional constate que el afectado o sus supérstites no cumplen las condiciones exigidas por dicha legislación , entre otras cosas porque el afectado nunca ejerció en dicho Estado miembro una actividad que causara la enfermedad profesional o porque dicho Estado miembro no reconoce el carácter profesional de la enfermedad , dicha institución transmitirá sin demora a la institución del Estado miembro bajo cuya legislación haya ejercido antes el afectado una actividad potencialmente generadora de la enfermedad profesional la declaración o notificación con todos los documentos que la acompañen , incluidos los diagnósticos y los informes de los reconocimientos médicos que haya realizado la primera institución .
En su caso , las instituciones podrán llegar , siguiendo el procedimiento establecido en el apartado 2 , hasta la institución correspondiente del Estado miembro bajo cuya legislación haya ejercido el afectado en primer lugar una actividad potencialmente generadora de la enfermedad profesional .
Artículo 37
Intercambio de información entre instituciones y pago de anticipos en caso de recurso contra una decisión denegatoria
En caso de recurso contra una decisión denegatoria adoptada por la institución de uno de los Estados miembros bajo cuya legislación haya ejercido el interesado una actividad potencialmente generadora de la enfermedad profesional , esta institución deberá informar de ello a la institución a la que haya sido transmitida la declaración o notificación , según el procedimiento previsto en el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación y notificarle , ulteriormente , la decisión definitiva que se adopte .
Si existe un derecho a las prestaciones en virtud de la legislación aplicada por la institución a la que se haya transmitido la declaración o notificación , esta institución abonará anticipos cuya cuantía será determinada , en su caso , previa consulta a la institución contra cuya decisión haya sido interpuesto recurso , y de modo que se eviten los excesos de pagos .
Esta última institución reembolsará el importe de los anticipos pagados si , como consecuencia del recurso , resulta obligada a abonar las prestaciones .
Esta cuantía será entonces deducida del importe de las prestaciones debidas al interesado , con arreglo al procedimiento que se establece en los artículos 72 y 73 del Reglamento de aplicación .
Artículo 38
Agravación de la enfermedad profesional
En los casos indicados en el artículo 39 del Reglamento de base , el solicitante deberá facilitar a la institución del Estado miembro ante la que haga valer derechos a prestaciones datos relativos a las prestaciones que le hayan sido concedidas anteriormente por la enfermedad profesional de que se trate .
Esta institución podrá dirigirse a cualquier otra institución que haya sido competente con anterioridad para obtener los datos que estime necesarios .
Artículo 39
Apreciación del grado de incapacidad en caso de accidente de trabajo o de enfermedad profesional sobrevenidos anterior o posteriormente
Cuando una incapacidad laboral anterior o posterior haya sido provocada por un accidente ocurrido mientras el interesado se hallaba sometido a la legislación de un Estado miembro que no distinga según el origen de la incapacidad laboral , la institución competente o el organismo designado por la autoridad competente del Estado miembro en cuestión deberán :
facilitar , a solicitud de la institución competente de otro Estado miembro , información sobre el grado de incapacidad laboral anterior o posterior , así como , en lo posible , datos que permitan determinar si tal incapacidad se debe a un accidente de trabajo , según la definición de la legislación que aplique la institución del segundo Estado miembro ;
tener en cuenta el grado de incapacidad originado por esos casos anteriores o posteriores , con arreglo a lo dispuesto en la legislación que aplique , a la hora de reconocer el derecho y determinar la cuantía de las prestaciones .
Artículo 40
Presentación y tramitación de las solicitudes de rentas o de asignaciones suplementarias
Para percibir una renta o una asignación suplementaria con arreglo a la legislación de un Estado miembro cuando residan en el territorio de otro Estado miembro , el interesado o sus supérstites habrán de presentar una solicitud a la institución competente o a la institución en el lugar de residencia , que la transmitirá , en su caso , a la institución competente .
La solicitud deberá incluir la información requerida en virtud de la legislación aplicada por la institución competente .
Artículo 41
Para los Estados miembros mencionados en el anexo 2 , las disposiciones del título III , capítulo 2 , del Reglamento de base relativas a las prestaciones en especie solo se aplicarán a las personas que tengan derecho a prestaciones en especie en virtud de un régimen especial aplicable a los funcionarios y en la medida en que se especifique en el mismo .
Se aplicarán mutatis mutandis el artículo 32 , apartado 2 , párrafo segundo , y el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación .
Subsidios de defunción
Artículo 42
Solicitud de subsidios de defunción
A los efectos de la aplicación de los artículos 42 y 43 del Reglamento de base , la solicitud de subsidios de defunción deberá dirigirse bien a la institución competente o a la institución del lugar de residencia del solicitante , que la remitirá a la institución competente .
CAPÍTULO IV
Prestaciones de invalidez y pensiones de vejez y de supervivencia
Artículo 43
Disposiciones adicionales para el cálculo de la prestación
Para calcular el importe teórico y el importe real de la prestación con arreglo al artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , serán aplicables las normas establecidas en el artículo 12 , apartados 3 , 4 , 5 y 6 , del Reglamento de aplicación .
Cuando determinados períodos de seguro voluntario o facultativo continuado no se hayan computado en virtud del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación , la institución del Estado miembro bajo cuya legislación se hayan cubierto calculará el importe correspondiente a esos períodos con arreglo a lo dispuesto en la legislación que aplique .
El importe real de la prestación , calculado con arreglo al artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , se incrementará en el importe que corresponda a los períodos de seguro voluntario o facultativo continuado .
La institución de cada Estado miembro calculará , con arreglo a la legislación que aplique , el importe adeudado que corresponda a los períodos de seguro voluntario o facultativo continuado que , en virtud del artículo 53 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento de base , no esté sujeto a las cláusulas de supresión , de reducción o de suspensión de otro Estado miembro .
Cuando la legislación aplicada por la institución competente no permita determinar este importe directamente debido a que dicha legislación atribuye diferentes valores a los períodos de seguro , podrá fijarse un importe teórico .
La Comisión Administrativa dispondrá las reglas detalladas para la fijación de dicho importe teórico .
Artículo 44
Consideración de los períodos de educación de los hijos
A efectos del presente artículo , se entenderá por « período de educación de los hijos » todo período que se acredita en virtud de la legislación sobre pensiones de un Estado miembro , o que da derecho a una persona a un complemento de pensión , explícitamente , por haber educado a un hijo , sea cual sea el método utilizado para calcular dichos períodos y con independencia del hecho de si se acumulan durante el tiempo de la educación del hijo o son reconocidos con carácter retroactivo .
Cuando , en virtud de la legislación del Estado miembro que sea competente en virtud del título II del Reglamento de base , no se considere ningún período de educación de los hijos , la institución del Estado miembro cuya legislación sea , con arreglo al título II del Reglamento de base , la aplicable a la persona interesada por haber ejercido esta una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia en la fecha en que , en virtud de dicha legislación , empezara a contar el período de educación del hijo de que se trate , seguirá siendo responsable de la consideración de dicho período de educación de los hijos como período de educación de los hijos en virtud de su propia legislación , como si la educación de dicho hijo hubiera tenido lugar en su propio territorio .
El apartado 2 no se aplicará si el interesado está o pasa a estar sujeto a la legislación de otro Estado miembro debido al ejercicio de una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia .
Artículo 45
Solicitud de prestaciones
Presentación de la solicitud de prestaciones en virtud de la legislación de tipo A con arreglo al artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de base
Para percibir prestaciones en virtud de la legislación de tipo A con arreglo al artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de base , el solicitante presentará una solicitud a la institución del Estado miembro a cuya legislación estaba sujeto en el momento en que sobrevino la incapacidad laboral seguida de invalidez o la agravación de esta invalidez , o a la institución del lugar de residencia , que trasladará la solicitud a la primera institución .
Si se han concedido prestaciones de enfermedad en metálico , la fecha de expiración del período de concesión de estas prestaciones deberá considerarse , en su caso , la fecha de presentación de la solicitud de pensión .
En el caso contemplado en el artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento de base , la institución a la que haya estado afiliado en último lugar el interesado comunicará a la institución inicialmente deudora de las prestaciones el importe y la fecha de efectos de las prestaciones debidas en virtud de la legislación que aplique .
A partir de esa fecha , las prestaciones adeudadas antes de la agravación de la invalidez quedarán suprimidas o serán reducidas hasta la cuantía del complemento previsto en el artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Presentación de otras solicitudes de prestaciones
En todas las situaciones excepto las mencionadas en el apartado 1 , el solicitante presentará una solicitud a la institución de su lugar de residencia o a la del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto en último lugar .
Si la persona interesada no estuviera sujeta , en ningún momento , a la legislación que aplique dicha institución del lugar de residencia , esta institución trasladará la solicitud a la institución del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeta en último lugar .
La fecha de presentación de la solicitud tendrá validez ante todas las instituciones interesadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , si el solicitante no ha notificado el hecho de que ha desempeñado una actividad por cuenta ajena o residido en otros Estados miembros a pesar de habérsele pedido que lo haga , la fecha en la que el solicitante complete su solicitud inicial o presente una nueva solicitud por sus períodos de empleo o residencia en un Estado miembro que falten se considerará la fecha de presentación de la solicitud para la institución que aplique la legislación en cuestión , salvo que esta legislación contenga disposiciones más favorables .
Artículo 46
Documentos e indicaciones que el solicitante debe adjuntar a la solicitud
El solicitante presentará una solicitud conforme a lo dispuesto en la legislación que aplique la institución mencionada en el artículo 45 , apartados 1 o 4 , del Reglamento de aplicación y adjuntará los justificantes que exija dicha legislación .
El solicitante presentará , en particular , toda la información pertinente disponible y todos los justificantes relativos a los períodos de seguro ( instituciones , números de identificación ) , actividad por cuenta ajena ( empresas ) o por cuenta propia ( naturaleza y lugar de la actividad ) y residencia ( direcciones ) que hayan sido realizados en virtud de otra legislación , así como la duración de dichos períodos .
Si , con arreglo a lo previsto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento de base , el solicitante pide que se difiera la liquidación de las prestaciones de vejez según la legislación de uno o varios Estados miembros , deberá declararlo en su solicitud y precisar en virtud de qué legislación solicita el aplazamiento .
Para que el solicitante pueda ejercer ese derecho , las instituciones afectadas le notificarán , cuando lo solicite , toda la información de que dispongan , con el fin de que pueda valorar las consecuencias de la liquidación concomitante o sucesiva de prestaciones que pudiera solicitar .
En caso de que el solicitante retire una solicitud de prestaciones , prevista en la legislación de un Estado miembro en particular , dicha retirada no se considerará concomitante de solicitudes de prestaciones previstas en la legislación de otros Estados miembros .
Artículo 47
Tramitación de las solicitudes por las instituciones interesadas
Institución de contacto
La institución a la cual sea presentada o trasladada la solicitud de prestaciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 , apartados 1 o 4 , del Reglamento de aplicación , será denominada en lo sucesivo « la institución de contacto » .
La institución del lugar de residencia no se considerará institución de contacto cuando la persona interesada no haya estado sujeta en ningún momento a la legislación que aplique dicha institución .
Además de tramitar la solicitud de prestaciones con arreglo a la legislación que aplique , la institución , en su condición de institución de contacto , fomentará el intercambio de datos , la comunicación de decisiones y las operaciones necesarias para la instrucción de la solicitud por las instituciones de que se trate y facilitará al solicitante , a instancia de este , toda información relacionada con los aspectos comunitarios de la instrucción y le mantendrá informado de su marcha .
Tramitación de las solicitudes de prestaciones en virtud de la legislación de tipo A con arreglo al artículo 44 del Reglamento de base
En el caso contemplado en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento de base , la institución de contacto transmitirá todos los datos relacionados con el interesado a la institución a la que este haya estado afiliado anteriormente , la cual a su vez tramitará el expediente .
Los artículos 48 a 52 del Reglamento de aplicación no serán aplicables a la tramitación de las solicitudes contempladas en el artículo 44 del Reglamento de base .
Tramitación de otras solicitudes de prestaciones
En todas las situaciones excepto las contempladas en el apartado 2 , la institución de contacto trasladará sin demora las solicitudes de prestaciones , así como todos los documentos de que disponga y , en su caso , los documentos pertinentes presentados por el solicitante , a todas las instituciones afectadas , para que puedan iniciar la tramitación de la solicitud de modo concomitante .
La institución de contacto notificará a las demás instituciones los períodos de seguro o residencia con sujeción a su legislación .
Asimismo indicará qué documentos se presentarán en una fecha posterior , y completará la solicitud lo antes posible .
Cada una de las instituciones afectadas notificará lo antes posible a la institución de contacto y a las demás instituciones afectadas los períodos de seguro o residencia sujetos a su legislación .
Cada una de las instituciones afectadas calculará el importe de las prestaciones de conformidad con el artículo 52 del Reglamento de base y notificará a la institución de contacto y a las demás instituciones afectadas su decisión , el importe de las prestaciones debidas y cualquier otra información que se precise a los efectos de los artículos 53 a 55 del Reglamento de base .
En caso de que una institución constate , sobre la base de los datos señalados en los apartados 4 y 5 del presente artículo , que es aplicable lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 2 , o en el artículo 57 , apartados 2 o 3 , del Reglamento de base , lo comunicará inmediatamente a la institución de contacto y a las demás instituciones afectadas .
Artículo 48
Comunicación de las decisiones al solicitante
Cada una de las instituciones comunicará al solicitante , con arreglo a la legislación aplicable , la decisión que haya adoptado .
Todas las decisiones indicarán las vías y los plazos de recurso aplicables .
Una vez hayan sido notificadas a la institución de contacto todas las decisiones adoptadas por cada una de las instituciones , aquella remitirá al solicitante y a las demás instituciones afectadas un resumen de dichas decisiones .
Un modelo del resumen será elaborado por la Comisión Administrativa .
El resumen será remitido al solicitante en la lengua de la institución o , a instancias del solicitante , en la lengua que elija de entre las reconocidas como lenguas oficiales por las instituciones comunitarias con arreglo al artículo 290 del Tratado .
Cuando el solicitante considere , a la recepción del resumen , que la interacción de las decisiones tomadas por varias instituciones afecta negativamente a sus derechos , el solicitante tendrá derecho a la revisión de las decisiones por parte de las instituciones afectadas , dentro de los plazos previstos en la legislación nacional correspondiente .
Dichos plazos correrán a partir de la fecha de recepción del resumen .
El resultado de la revisión se comunicará al solicitante por escrito .
Artículo 49
Determinación del grado de invalidez
Cuando sea de aplicación el artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento de base , la única institución autorizada para resolver sobre el grado de invalidez del solicitante será la institución de contacto , si la legislación que aplica dicha institución está incluida en el anexo VII del Reglamento de base , o en caso contrario , la institución cuya legislación esté incluida en dicho anexo y a la cual estaba sujeto el solicitante en último lugar .
La institución de contacto tomará esta decisión tan pronto como pueda determinar si el solicitante reúne las condiciones que la legislación aplicada por ella exige para tener derecho a las prestaciones , teniendo en cuenta , en su caso , lo dispuesto en los artículos 6 y 51 del Reglamento de base .
Notificará sin demora esta decisión a las demás instituciones afectadas .
Si no se reúnen las condiciones para adquirir el derecho que fija la legislación que esta institución aplique , salvo las relativas al estado de invalidez , teniendo en cuenta lo dispuesto en los artículos 6 y 51 del Reglamento de base , la institución de contacto lo comunicará sin demora a la institución competente del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto el solicitante en último lugar .
Esta institución estará facultada para decidir sobre el estado de invalidez del solicitante , siempre que este reúna las condiciones que la legislación aplicada por ella exige para tener derecho a las prestaciones .
En caso necesario , a la hora de determinar si existe derecho a las prestaciones , se podrá tener que llegar a consultar , en las mismas condiciones , a la institución competente en materia de invalidez del Estado miembro a cuya legislación haya estado sometido el solicitante en primer lugar .
En caso de que no sea aplicable lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento de base , para determinar el grado de invalidez , cada institución , según su legislación , estará facultada para disponer que un médico u otro experto de su elección examine al solicitante .
No obstante , la institución de un Estado miembro tomará en consideración los documentos e informes médicos y los datos administrativos recogidos por la institución de cualquier otro Estado miembro como si hubieran sido establecidos en su propio Estado miembro .
Artículo 50
Pagos provisionales y anticipos de la prestación
No obstante el artículo 7 del Reglamento de aplicación , toda institución que , durante la tramitación de una solicitud de prestaciones , compruebe que el solicitante tiene derecho a una prestación independiente en virtud de la legislación que aplica , con arreglo al artículo 52 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , pagará sin demora esta prestación .
Este pago se considerará provisional si el importe concedido puede verse afectado por el resultado del procedimiento de tramitación de la solicitud .
Siempre que , según los datos disponibles , el solicitante tenga derecho a un pago de una institución con arreglo al artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , dicha institución le abonará un anticipo de una cuantía lo más cercana posible a la que probablemente vaya a liquidarse en aplicación del artículo 52 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base .
Toda institución que esté obligada a abonar las prestaciones provisionales o el anticipo en virtud de los apartados 1 o 2 informará de ello sin demora al solicitante , advirtiéndole expresamente de que la medida adoptada tiene carácter provisional , así como de los derechos de recurso con arreglo a su legislación .
Artículo 51
Nuevo cálculo de las prestaciones
En caso de nuevo cálculo de las prestaciones en aplicación del artículo 48 , apartados 3 y 4 , del artículo 50 , apartado 4 , y del artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento de base , será aplicable mutatis mutandis el artículo 50 del Reglamento de aplicación .
En caso de nuevo cálculo , supresión o suspensión de la prestación , la institución que haya adoptado esta decisión la notificará sin demora al interesado e informará a todas las instituciones con respecto a las cuales el interesado tenga algún derecho .
Artículo 52
Medidas destinadas a acelerar el proceso de cálculo de la pensión
Para facilitar y acelerar la tramitación de las solicitudes y el pago de las prestaciones , las instituciones a cuya legislación haya estado sujeta una persona :
intercambiarán entre sí , o pondrán a disposición de las instituciones de otros Estados miembros , los elementos para identificar a las personas que pasan de una legislación nacional aplicable a otra , y procurarán en común que estos elementos de identificación se conserven y correspondan o , en caso contrario , faciliten a dichas personas los medios para acceder directamente a sus elementos de identificación ;
intercambiarán con la persona interesada y las instituciones de los demás Estados miembros , o pondrán a su disposición , con antelación suficiente con respecto a la edad mínima de inicio de los derechos de pensión o antes de una edad por determinar por la legislación nacional , la información ( períodos cumplidos u otros elementos importantes ) relativa al derecho a pensión de las personas que hayan cambiado de una legislación aplicable a otra o , en su defecto , informarán a dichas personas o les brindarán los medios de familiarizarse con su futuro derecho a las prestaciones .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , la Comisión Administrativa decidirá los elementos de información que se intercambien o pongan a disposición , y determinará los procedimientos y mecanismos oportunos , teniendo en cuenta las características , su organización administrativa y técnica y los medios técnicos a disposición de los regímenes nacionales de pensiones .
La Comisión Administrativa se ocupará de la aplicación de dichos regímenes de pensión organizando la supervisión de las medidas adoptadas y su aplicación .
A los efectos de la aplicación del apartado 1 , la institución del primer Estado miembro en que se asigne a una persona un número de identificación personal ( PIN ) con fines administrativos de seguridad social debe disponer de la información mencionada en el presente artículo .
Artículo 53
Medidas de coordinación en los Estados miembros
Sin perjuicio del artículo 51 del Reglamento de base , si la legislación nacional incluye normas para determinar la institución responsable o el régimen aplicable , o para la designación de los períodos de seguro a un régimen específico , estas normas se aplicarán teniendo en cuenta únicamente los períodos de seguro cumplidos bajo la legislación de ese Estado miembro .
Si la legislación nacional incluye normas de coordinación entre los regímenes especiales aplicables a los funcionarios y el régimen general de los trabajadores por cuenta ajena , estas normas no se verán afectadas por lo dispuesto en el Reglamento de base ni en el Reglamento de aplicación .
CAPÍTULO V
Prestaciones de desempleo
Artículo 54
Totalización de períodos y cálculo de las prestaciones
El artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación se aplicará mutatis mutandis al artículo 61 del Reglamento de base .
Sin perjuicio de las obligaciones básicas de las instituciones afectadas , el interesado podrá presentar ante la institución competente un documento expedido por la institución del Estado miembro a cuya legislación estuviera sujeto en relación con su último período de actividad laboral por cuenta ajena o por cuenta propia en el que se precisen los períodos cubiertos al amparo de dicha legislación .
A los efectos de la aplicación del artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento de base , la institución competente del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeta la persona interesada durante su última actividad por cuenta ajena o por cuenta propia comunicará sin demora a la institución del lugar de residencia , a solicitud de esta , todos los datos necesarios para calcular las prestaciones de desempleo que pueda obtener en el Estado miembro de residencia y , en particular , el importe del salario o de los ingresos profesionales percibidos .
A los efectos de la aplicación del artículo 62 del Reglamento de base y no obstante lo dispuesto en su artículo 63 , la institución competente de un Estado miembro cuya legislación disponga que el cálculo de las prestaciones varía según el número de los miembros de la familia tendrá también en cuenta a los miembros de la familia del interesado que residan en otro Estado miembro , como si residiesen en el Estado miembro competente .
Esta disposición no se aplicará si , en el Estado miembro de residencia de los miembros de la familia , otra persona tiene derecho a prestaciones de desempleo para cuyo cálculo se toman en consideración esos miembros de la familia .
Artículo 55
Condiciones y límites de la conservación del derecho a las prestaciones para un desempleado que se desplaza a otro Estado miembro
Para poder acogerse a lo dispuesto en el artículo 64 del Reglamento de base , el desempleado que se desplace a otro Estado miembro informará a la institución competente antes de su partida y le pedirá un documento que acredite que sigue teniendo derecho a las prestaciones en las condiciones establecidas en el artículo 64 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base .
Esta institución le informará de las obligaciones que le afectan y le transmitirá dicho documento , en el que figurarán :
la fecha en que el desempleado ha dejado de hallarse a disposición de los servicios de empleo del Estado competente ;
el plazo concedido , con arreglo al artículo 64 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , para la inscripción como demandante de empleo en el Estado miembro al que el desempleado se haya desplazado ;
el período máximo durante el cual puede conservarse el derecho a las prestaciones , con arreglo al artículo 64 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de base ;
los hechos que puedan modificar el derecho a las prestaciones .
El desempleado se inscribirá como demandante de empleo en los servicios de empleo del Estado miembro al que se desplace con arreglo a lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , y transmitirá a la institución de este Estado miembro el documento mencionado en el apartado 1 .
En caso de que el interesado haya informado a la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el apartado 1 pero no haya presentado el citado documento , la institución del Estado miembro al que se haya desplazado el desempleado se dirigirá a la institución competente para obtener la información necesaria .
Los servicios de empleo del Estado miembro al que el desempleado se haya desplazado para buscar un empleo le informarán de sus obligaciones .
La institución del Estado miembro al que se haya desplazado el desempleado transmitirá inmediatamente a la institución competente un documento en el que conste la fecha de inscripción del desempleado en los servicios de empleo y su nuevo domicilio .
En caso de que , durante el período en el que el desempleado tenga derecho a conservar las prestaciones , se produjera cualquier circunstancia que pudiera afectar al derecho a dichas prestaciones , la institución del Estado miembro al que se haya trasladado el desempleado transmitirá inmediatamente a la institución competente y al interesado un documento que recoja la información pertinente .
A petición de la institución competente , la institución del Estado miembro al que se haya trasladado el desempleado proporcionará mensualmente la información pertinente sobre el seguimiento de la situación de este , que hará constar , en particular , si aún se encuentra inscrito en los servicios de empleo y si cumple con los procedimientos de control organizados .
La institución del Estado miembro al que se haya desplazado el desempleado ejercerá su control sobre él directa o indirectamente como si se tratase de un desempleado beneficiario de prestaciones concedidas en virtud de la legislación aplicada por ella .
Cuando proceda , tan pronto como tenga conocimiento de que se ha producido alguno de los hechos a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , dicha institución lo comunicará a la institución competente .
Las autoridades competentes o las instituciones competentes de dos o más Estados miembros podrán definir en común un conjunto de medidas y plazos específicos destinados al seguimiento de la situación del desempleado , así como medidas para favorecer la búsqueda de empleo de los desempleados que se desplazan a uno de estos Estados miembros en virtud del artículo 64 del Reglamento de base .
Artículo 56
Personas desempleadas que residen en un Estado miembro distinto del Estado miembro competente
Cuando , de conformidad con el artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento de base , el desempleado decida inscribirse como demandante de empleo asimismo en el Estado miembro en el que haya ejercido su última actividad por cuenta ajena o por cuenta propia , informará de ello a la institución y a los servicios de empleo de su lugar de residencia .
A petición de los servicios de empleo del Estado miembro en el que haya ejercido su última actividad por cuenta ajena o por cuenta propia , los servicios de empleo del lugar de residencia transmitirán los datos pertinentes relativos a la inscripción y a la búsqueda de empleo por parte del desempleado .
Cuando la legislación aplicable en los Estados miembros de que se trate exija el cumplimiento de determinadas obligaciones o la búsqueda de trabajo por parte del desempleado , tendrán carácter prioritario los compromisos y actividades de búsqueda de trabajo del desempleado en el Estado miembro de residencia .
El incumplimiento por parte del desempleado de obligaciones y actividades de búsqueda de empleo en el Estado miembro en que haya ejercido su última actividad no afectará a las prestaciones concedidas en el Estado miembro de residencia .
A los efectos de la aplicación del artículo 65 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base , la institución del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto el trabajador en último lugar indicará a la institución del lugar de residencia , a petición de esta , si el trabajador tiene derecho a las prestaciones en virtud del artículo 64 del Reglamento de base .
Artículo 57
Disposiciones de aplicación de los artículos 61 , 62 , 64 y 65 del Reglamento de base relativas a personas aseguradas en un régimen especial de funcionarios
Los artículos 54 y 55 del Reglamento de aplicación se aplicarán mutatis mutandis a las personas aseguradas en un régimen especial de desempleo para funcionarios .
El artículo 56 del Reglamento de aplicación no se aplicará a las personas aseguradas en un régimen especial de desempleo para funcionarios .
El desempleado acogido a un régimen especial de desempleo para funcionarios , que se encuentre en situación de desempleo total o parcial , y que haya residido , mientras ocupaba su último empleo , en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado competente , disfrutará de las prestaciones previstas en el régimen especial de funcionarios de conformidad con las disposiciones de la legislación del Estado miembro competente como si residiese en el territorio de ese Estado miembro .
Estas prestaciones serán abonadas por la institución competente , a su cargo .
CAPÍTULO VI
Prestaciones familiares
Artículo 58
Normas de prioridad en caso de acumulación
A los efectos de la aplicación del artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento de base , cuando la residencia de los hijos no permita determinar el orden de prioridad , cada Estado miembro interesado calculará el importe de las prestaciones incluyendo a los hijos que no residan en su territorio .
En caso de aplicación del artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , la institución competente del Estado miembro cuya legislación disponga el importe de las prestaciones más elevado concederá este importe íntegro . La institución competente del otro Estado miembro le reembolsará la mitad de dicho importe , dentro del límite del importe previsto por la legislación de este último Estado miembro .
Artículo 59
Normas aplicables en caso de modificación de la legislación aplicable o de la competencia para la concesión de prestaciones familiares
En caso de que la legislación aplicable o la competencia para la concesión de prestaciones familiares entre Estados miembros se modifique durante un mes civil , con independencia de las fechas de abono de las prestaciones familiares con arreglo a la legislación de dichos Estados miembros , la institución que haya abonado las prestaciones familiares en virtud de la legislación a cuyo amparo se hayan concedido las prestaciones al inicio del mes continuará efectuando dicho pago hasta el final del mes de que se trate .
Esta institución comunicará a la institución del otro Estado miembro o de los otros Estados miembros afectados la fecha en la que deje de pagar las prestaciones familiares en cuestión .
El pago de las prestaciones del otro Estado miembro o Estados miembros afectados dará comienzo a partir de esa fecha .
Artículo 60
Procedimiento de aplicación de los artículos 67 y 68 del Reglamento de base
La solicitud de concesión de prestaciones familiares se dirigirá a la institución competente .
A efectos de la aplicación de los artículos 67 y 68 del Reglamento de base , se tendrá en cuenta la situación de toda la familia como si todos sus miembros estuvieran sujetos a la legislación del Estado miembro considerado y residieran en él , en especial por lo que atañe al derecho a reclamar las prestaciones .
En caso de que una persona con derecho a percibir las prestaciones no ejerza su derecho , la institución competente de un Estado miembro cuya legislación sea aplicable tramitará a tal efecto la solicitud de prestaciones familiares presentada por el otro padre o persona que reciba el trato de padre , o por la persona o institución responsable de la custodia de los hijos .
La institución destinataria con arreglo al apartado 1 examinará la solicitud teniendo en cuenta los datos detallados facilitados por el solicitante y adoptará , cuando sea necesario , una decisión provisional sobre las normas de prioridad aplicables , habida cuenta de todos los elementos de hecho y de derecho que caractericen la situación de la familia del solicitante .
En caso de que dicha institución llegara a la conclusión de que , con arreglo al artículo 68 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , su legislación es aplicable con carácter prioritario , concederá las prestaciones familiares de conformidad con la legislación que aplica .
Si dicha institución estimara que existe un posible derecho a acogerse a un complemento diferencial en virtud de la legislación de otro Estado miembro de conformidad con el artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento de base , transmitirá la solicitud sin demora a la institución competente del otro Estado miembro e informará de ello al interesado ; informará , además , a la institución del otro Estado miembro de su decisión relativa a la solicitud y a la cuantía de las prestaciones familiares abonadas .
En caso de que la institución ante la que se haya presentado la solicitud estime que es aplicable su legislación , pero no con carácter prioritario de conformidad con el artículo 68 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , tomará sin demora una decisión provisional sobre las normas de prioridad aplicables y transmitirá la solicitud , con arreglo al artículo 68 , apartado 3 , del Reglamento de base , a la institución del otro Estado miembro , de lo que informará igualmente al solicitante .
Esta última institución dispondrá de un plazo de dos meses para determinar su posición en relación con la decisión provisional adoptada .
Si la institución a la que se haya transmitido la solicitud no determina su posición en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud , será de aplicación la antedicha decisión provisional , y la institución deberá pagar las prestaciones previstas en su legislación e informar a la institución a la que se envió la solicitud de la cuantía de la prestación satisfecha .
En caso de divergencia de opiniones entre las instituciones afectadas en cuanto a la legislación que habrá de aplicarse con carácter prioritario , será de aplicación el artículo 6 , apartados 2 a 5 , del Reglamento de aplicación .
A tal efecto , se entenderá por institución del lugar de residencia de los hijos la institución del lugar de residencia a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación .
La institución que haya abonado prestaciones con carácter provisional por un importe superior al que finalmente le corresponda podrá dirigirse a la institución prioritaria para recuperar la diferencia según el procedimiento que se establece en el artículo 73 del Reglamento de aplicación .
Artículo 61
Procedimiento de aplicación del artículo 69 del Reglamento de base
A efectos de la aplicación del artículo 69 del Reglamento de base , la Comisión Administrativa elaborará una lista de prestaciones familiares complementarias o especiales para huérfanos contempladas en el mismo artículo .
En caso de que no se contemple que la institución competente conceda con título prioritario prestaciones familiares complementarias o especiales para huérfanos conforme a la legislación que aplique , transmitirá sin demora cualquier solicitud de prestaciones familiares , junto con la documentación e información pertinentes , a la institución del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto el interesado durante más tiempo , y que conceda tales prestaciones familiares complementarias o especiales a los huérfanos .
En algunos casos , ello podrá implicar la retransmisión del expediente , en las mismas condiciones , a la institución del Estado miembro bajo cuya legislación haya cubierto el interesado el más corto de sus períodos de seguro o de residencia .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Reembolso de las prestaciones en aplicación del artículo 35 y del artículo 41 del Reglamento de base
Sección 1
Reembolso basado en los gastos efectivos
Artículo 62
Principios
A los efectos de la aplicación del artículo 35 y del artículo 41 del Reglamento de base , la institución competente reembolsará el importe real de los gastos de las prestaciones en especie a la institución que las haya provisto , conforme a lo que figure en la contabilidad de esta última institución , salvo que sea de aplicación el artículo 63 del Reglamento de aplicación .
Cuando la cuantía real de los gastos por las prestaciones a que se refiere el apartado 1 no se refleje , en parte o en su totalidad , en la contabilidad de la institución que las ha provisto , la cuantía que habrá de reembolsarse se determinará sobre la base de un tanto alzado establecido a partir de todas las referencias pertinentes obtenidas de los datos disponibles .
La Comisión Administrativa evaluará los elementos que han de servir para calcular el tanto alzado y fijará su cuantía .
No se podrán utilizar para estos reembolsos tarifas superiores a las que sean aplicables a las prestaciones en especie provistas a las personas aseguradas sujetas a la legislación aplicada por la institución que haya provisto las prestaciones a que se refiere el apartado 1 .
Sección 2
Reembolso de las prestaciones sobre la base de importes a tanto alzado
Artículo 63
Determinación de los Estados miembros afectados
Los Estados miembros contemplados en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento de base , cuyas estructuras jurídicas o administrativas no hacen adecuada la práctica del reembolso basado en el gasto real se indican en el anexo 3 del Reglamento de aplicación .
Para los Estados miembros enumerados en el anexo 3 del Reglamento de aplicación , el importe de las prestaciones en especie servidas a :
los miembros de la familia que no residan en el mismo Estado miembro que la persona asegurada , como se contempla en el artículo 17 del Reglamento de base , y
los pensionistas y los miembros de sus familias , en virtud del artículo 24 , apartado 1 , y de los artículos 25 y 26 del Reglamento de base ,
será reembolsado por las instituciones competentes a las instituciones que hayan provisto las prestaciones con arreglo a un tanto alzado establecido para cada año civil .
La cuantía de ese tanto alzado deberá ser lo más próxima posible a los gastos reales .
Artículo 64
Método de cálculo de los importes a tanto alzado mensuales y el importe a tanto alzado total
Para cada Estado miembro acreedor , el importe a tanto alzado mensual por persona ( Fi ) para un año civil se calculará dividiendo el coste medio anual por persona ( Yi ) , desglosado por categoría de edad ( i ) , entre 12 y aplicando una reducción ( X ) al cociente , según la siguiente fórmula :
donde :
el índice ( i = 1 , 2 y 3 ) representa las tres categorías de edad consideradas para el cálculo del tanto alzado : i = 1 : personas menores de 20 años ,
i = 2 : personas de edades comprendidas entre 20 y 64 años ,
i = 3 : personas de 65 años o más ,
Yi representa el coste medio anual por persona de la categoría de edad i , según la definición del apartado 2 ,
el coeficiente X ( 0,20 o 0,15 ) representa la reducción definida en el apartado 3 .
El coste medio anual por persona ( Yi ) en la categoría de edad i se obtendrá dividiendo los gastos anuales correspondientes al total de las prestaciones en especie servidas por las instituciones del Estado miembro acreedor a todas las personas de la categoría de edad en cuestión sujetas a su legislación y residentes en su territorio entre la media de personas de esa categoría de edad en el año civil de que se trate .
El cálculo se basará en el gasto con arreglo a los regímenes a que se refiere el artículo 23 del Reglamento de aplicación .
La reducción que se aplicará al tanto alzado mensual será , en principio , del 20 % ( X = 0,20 ) .
Será del 15 % ( X = 0,15 ) para los pensionistas y los miembros de su familia cuando el Estado miembro competente no figure en el anexo IV del Reglamento de base .
Respecto de cada Estado miembro deudor , el tanto alzado para un año civil será igual a la suma de los productos obtenidos multiplicando , en cada categoría de edad i , los importes a tanto alzado mensuales determinados por persona por el número de meses completos en que hayan residido en el Estado miembro acreedor las personas afectadas de dicha categoría de edad .
El número de meses completos en que hayan residido las personas afectadas en el Estado miembro acreedor será la suma de los meses civiles de un año civil durante los cuales las personas afectadas hayan podido acogerse , debido a su residencia en el territorio del Estado acreedor , a las prestaciones en especie en ese territorio a cuenta del Estado miembro deudor .
Esos meses se determinarán a partir de un inventario llevado a tal efecto por la institución del lugar de residencia , sobre la base de los justificantes de los derechos de los interesados facilitados por la institución competente .
A más tardar el 1 de mayo de 2015 , la Comisión Administrativa presentará un informe específico sobre la aplicación del presente artículo y , en particular , sobre las reducciones a que se refiere el apartado 3 .
Partiendo de dicho informe , la Comisión Administrativa podrá presentar una propuesta con las modificaciones que resulten necesarias para asegurarse de que el cálculo de los importes a tanto alzado se acerca lo más posible a los gastos reales soportados y de que las reducciones a que se refiere el apartado 3 no dan lugar a pagos desequilibrados ni a doble pago por parte de los Estados miembros .
La Comisión Administrativa establecerá los métodos y las normas para determinar los elementos de cálculo del tanto alzado a que se refieren los apartados 1 a 5 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , los Estados miembros podrán seguir aplicando los artículos 94 y 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 para el cálculo de los tantos alzados hasta el 1 de mayo de 2015 , siempre que se aplique la reducción a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 65
Notificación de los costes medios anuales
El coste medio anual por persona de cada categoría de edad correspondiente a un año determinado se notificará a la Comisión de cuentas a más tardar al final del segundo año siguiente al año en cuestión .
De no notificarse en este plazo , se tomará el coste medio anual por persona de un año anterior , que haya determinado por última vez la Comisión Administrativa .
Los costes medios anuales , determinados según lo dispuesto en el apartado 1 , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sección 3
Disposiciones comunes
Artículo 66
Procedimiento de reembolso entre instituciones
Los reembolsos entre los Estados miembros afectados se efectuarán lo más rápidamente posible .
Todas las instituciones afectadas estarán obligadas a reembolsar los créditos antes de los plazos mencionados en la presente sección , tan pronto como les sea posible hacerlo .
Un litigio respecto de un crédito en concreto no debe impedir el reembolso de otro u otros créditos .
Los reembolsos entre instituciones de los Estados miembros previstos en los artículos 35 y 41 del Reglamento de base se efectuarán a través del organismo de enlace .
Podrá haber un organismo de enlace para los reembolsos en virtud del artículo 35 y del artículo 41 del Reglamento de base .
Artículo 67
Plazos de presentación y pago de los créditos
Las solicitudes de reembolso de créditos establecidos sobre la base de los gastos reales deberán presentarse al organismo de enlace del Estado miembro deudor dentro de los 12 meses siguientes al fin del medio año civil durante el cual se consignaron en las cuentas de la institución acreedora .
Las solicitudes de reembolso de créditos establecidos a tanto alzado para un año civil deberán presentarse al organismo de enlace en los 12 meses siguientes al mes durante cual se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea los costes medios de ese año .
Los inventarios a que se refiere el artículo 64 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación se presentarán antes del final del año siguiente al de referencia .
En el caso a que se refiere el artículo 6 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento de aplicación , el plazo a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo no empezará a contar antes de que se haya determinado cuál es la institución competente .
Los créditos presentados con posterioridad a los plazos indicados en los apartados 1 y 2 no se tomarán en consideración .
Los créditos serán pagados por la institución deudora al organismo de enlace del Estado miembro acreedor a que se refiere el artículo 66 del Reglamento de aplicación , dentro de un plazo de 18 meses contado a partir del fin del mes en que se presentó la solicitud al organismo de enlace del Estado miembro deudor .
Esto no será de aplicación a los créditos que la institución deudora haya rechazado por una razón pertinente dentro de dicho plazo .
Las impugnaciones sobre un crédito se resolverán en los 36 meses siguientes al mes en que se presentó la solicitud de reembolso .
La Comisión de Cuentas facilitará el cierre final de las cuentas en los casos en que no pueda llegarse a una solución en el plazo a que se refiere el apartado 6 y , previa solicitud motivada de una de las partes , se pronunciará sobre las impugnaciones dentro de los seis meses siguientes al mes en que se le remitió el asunto .
Artículo 68
Intereses de demora y pagos a cuenta
Desde el final del período de 18 meses mencionado en el artículo 67 , apartado 5 , del Reglamento de aplicación , la institución acreedora podrá aplicar un interés a los créditos no pagados , a menos que la institución deudora haya efectuado , durante los seis meses anteriores al final del mes en que se haya solicitado el crédito , un pago a cuenta de al menos un 90 % de la solicitud de reembolso de créditos , presentada con arreglo al artículo 67 , apartados 1 o 2 , del Reglamento de aplicación .
Para las partes del crédito no incluidas en el pago a cuenta , solamente se podrán aplicar intereses a partir del período de 36 meses mencionado en el artículo 67 , apartado 6 , del Reglamento de aplicación .
Este interés se calculará sobre la base del tipo de referencia aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación .
Se aplicará el tipo de referencia vigente el primer día natural del mes de vencimiento del pago .
Ningún organismo de enlace tendrá la obligación de aceptar un pago a cuenta según lo dispuesto en el apartado 1 .
No obstante , si un organismo de enlace declinara una oferta de este tipo , la institución acreedora dejará de estar facultada para aplicar intereses de demora respecto de los créditos de que se trate , distintos de los contemplados en la segunda frase del apartado 1 .
Artículo 69
Extracto de la contabilidad anual
La Comisión Administrativa determinará la situación de los créditos para cada año civil , con arreglo al artículo 72 , letra g ) , del Reglamento de base , y atendiendo al informe de la Comisión de cuentas .
Para ello , los organismos de enlace notificarán a la Comisión de Cuentas , en los plazos y conforme a las normas que esta fije , el importe de los créditos presentados , liquidados o impugnados ( por parte de los acreedores ) y el de los créditos recibidos , pagados o impugnados ( por parte de los deudores ) .
La Comisión Administrativa podrá proceder a cualquier clase de comprobación de utilidad para controlar los datos estadísticos y contables que sirvan para determinar la situación anual de los créditos prevista en el apartado 1 , a fin de cerciorarse , entre otras cosas , de la conformidad de esos datos con las normas fijadas en el presente título .
Reembolso de las prestaciones de desempleo en aplicación del artículo 65 del Reglamento de base
Artículo 70
Reembolso de las prestaciones de desempleo
De no producirse el acuerdo previsto en el artículo 65 , apartado 8 , del Reglamento de base , la institución del lugar de residencia dirigirá a la institución del Estado miembro a cuya legislación haya estado sujeto el beneficiario en último lugar la solicitud de reembolso de las prestaciones de desempleo con arreglo al artículo 65 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base .
La solicitud se cursará dentro de un plazo de seis meses a partir del final del semestre civil durante el cual se haya efectuado el último pago de las prestaciones de desempleo cuyo reembolso se solicite .
La solicitud indicará la cuantía de las prestaciones abonadas durante los períodos de tres o cinco meses contemplados en el artículo 65 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , el período por el que se pagaron estas prestaciones y los datos de identificación del desempleado .
Los créditos se introducirán y pagarán a través de los organismos de enlace de los Estados miembros de que se trate .
No se tomarán en consideración las solicitudes presentadas fuera del plazo previsto en el párrafo primero .
Serán aplicables , mutatis mutandis , el artículo 66 , apartado 1 , y el artículo 67 , apartados 5 a 7 , del Reglamento de aplicación .
Cumplido el plazo de 18 meses mencionado en el artículo 67 , apartado 5 , del Reglamento de aplicación , la institución acreedora podrá aplicar un interés a los créditos no pagados .
Los intereses se calcularán según lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación .
La cuantía máxima del reembolso a que se refiere la tercera frase del artículo 65 , apartado 6 , del Reglamento de base será en cada caso particular la cuantía de la prestación a la que la persona de que se trate tendría derecho con arreglo a la legislación del Estado miembro a la que haya estado sujeta en último lugar si estaba inscrita en los servicios de empleo de dicho Estado miembro .
No obstante , en las relaciones entre Estados miembros que se enumeran en el anexo 5 del Reglamento de aplicación , las instituciones competentes de uno de esos Estados miembros a cuya legislación estaba sujeta en último lugar la persona de que se trate determinarán la cuantía máxima en cada caso particular tomando como base la cuantía media de las prestaciones de desempleo concedidas en el año civil anterior con arreglo a la legislación de dicho Estado miembro .
Restitución de prestaciones otorgadas indebidamente , recuperación de pagos y cotizaciones provisionales , compensación y asistencia en materia de cobro
Artículo 71
A los efectos de la aplicación del artículo 84 del Reglamento de base y en el marco que este define , el cobro de los créditos se efectuará , siempre que sea posible , mediante compensación , tanto entre las instituciones de los Estados miembros afectados , como con respecto a la persona física o jurídica de que se trate , con arreglo a los artículos 72 a 74 del Reglamento de aplicación .
Cuando el crédito no pueda cobrarse , en todo o en parte , mediante dicha compensación , el resto del importe debido se cobrará de conformidad con los artículos 75 a 85 del Reglamento de aplicación .
Compensación
Artículo 72
Prestaciones percibidas indebidamente
Si la institución de un Estado miembro ha abonado a una persona prestaciones indebidas , esta institución , en las condiciones y dentro de los límites fijados por la legislación que aplique , podrá pedir a la institución de cualquier otro Estado miembro responsable de abonar prestaciones a la persona en cuestión que retenga el importe indebido de los atrasos o de los pagos en curso debidos a dicha persona , independientemente de la rama de seguridad social bajo cuyo concepto se abone la prestación .
La institución del último Estado miembro practicará la retención en las condiciones y dentro de los límites fijados para tales compensaciones de acuerdo con la legislación que aplique , como si se tratase de una cantidad pagada en exceso por ella misma , y transferirá la cantidad retenida a la institución que haya abonado prestaciones indebidas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si , al conceder o revisar las prestaciones en relación con las prestaciones de invalidez y las pensiones de vejez y de supervivencia con arreglo al título III , capítulos 4 y 5 , del Reglamento de base , la institución de un Estado miembro ha abonado a una persona prestaciones por un importe indebido , dicha institución podrá solicitar a la institución de cualquier otro Estado miembro responsable de abonar las prestaciones correspondientes a la persona en cuestión que retenga el importe abonado en exceso de los atrasos abonables a dicha persona .
Una vez que la última institución haya informado a la institución que haya abonado una suma indebida de estos atrasos , la institución que haya abonado la suma indebida comunicará en el plazo de dos meses el importe de la suma indebida .
Si la institución que deba abonar los atrasos recibe esta comunicación dentro del plazo indicado , transferirá el importe retenido a la institución que haya abonado sumas indebidas .
Si llegara a expirar el plazo , dicha institución abonará sin demora los atrasos a la persona de que se trate .
Cuando una persona haya recibido asistencia social en un Estado miembro dentro de un período durante el cual tenía derecho a prestaciones con arreglo a la legislación de otro Estado miembro , el organismo que le haya prestado la asistencia podrá , si tiene títulos legalmente admisibles para reclamar las prestaciones debidas a la persona en cuestión , pedir a la institución de cualquier otro Estado miembro que deba prestaciones a dicha persona la retención , sobre las sumas que dicho Estado miembro abone a la misma , de la cantidad gastada en la asistencia .
Esta disposición se aplicará , mutatis mutandis , al miembro de la familia de la persona en cuestión que haya recibido asistencia en el territorio de un Estado miembro dentro de un período durante el cual la persona tenía derecho a prestaciones , por ese miembro de su familia , con arreglo a la legislación de otro Estado miembro .
La institución de un Estado miembro que haya abonado un importe indebido en concepto de asistencia comunicará a la institución del otro Estado miembro el cálculo del importe que se le deba . Este último Estado miembro practicará la retención en las condiciones y dentro de los límites fijados para tales compensaciones de acuerdo con la legislación que aplique y transferirá sin demora la cantidad retenida a la institución que haya abonado un importe indebido .
Artículo 73
Prestaciones en metálico o cotizaciones abonadas con carácter provisional
A los efectos de la aplicación del artículo 6 del Reglamento de aplicación , a más tardar tres meses después de que se haya determinado la legislación aplicable o la institución responsable del pago de las prestaciones , la institución que haya pagado prestaciones en metálico con carácter provisional efectuará un cálculo del importe abonado con carácter provisional y lo enviará a la institución señalada como competente .
La institución señalada como competente para abonar las prestaciones retendrá el importe adeudado respecto del pago provisional de los atrasos de las prestaciones correspondientes que deba a la persona de que se trate y transferirá sin demora el importe retenido a la institución que haya abonado con carácter provisional los beneficios en metálico .
Si el importe de las prestaciones abonadas con carácter provisional es superior al importe de los atrasos , o si estos no existen , la institución señalada como competente retendrá dicha cantidad de los pagos en curso en las condiciones y dentro de los límites fijados para tales compensaciones en la legislación que aplique y transferirá sin demora el importe retenido a la institución que haya abonado con carácter provisional las prestaciones en metálico .
La institución que haya percibido cotizaciones con carácter provisional de una persona física o jurídica o de su empleador procederá a rembolsar los importes de que se trate a la persona que los haya pagado después de haber preguntado a la institución señalada como competente los importes que se le deberían en aplicación del artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación .
Previa solicitud de la institución señalada como competente , que deberá cursarse a más tardar tres meses después de que se haya determinado la legislación aplicable , la institución que haya percibido cotizaciones con carácter provisional las transferirá a la institución señalada como competente para dicho período a efectos de resolver la situación relativa a las cotizaciones debidas por la persona física o jurídica .
De modo retroactivo se considerará que las cotizaciones transferidas han sido abonadas a la institución señalada como competente .
Si el importe de las cotizaciones abonadas con carácter provisional es superior al importe que la persona física o jurídica debe a la institución señalada como competente , la institución que haya percibido cotizaciones con carácter provisional reembolsará el importe excedente a la persona física o jurídica de que se trate .
Artículo 74
Gastos relacionados con la compensación
No se reclamarán gastos cuando el crédito se cobre a través del procedimiento de compensación previsto en los artículos 72 y 73 del Reglamento de aplicación .
Cobro
Artículo 75
Definiciones y disposiciones comunes
A efectos de la presente sección se entenderá por :
« crédito » , cualquier crédito en relación con las cotizaciones o prestaciones pagadas o abonadas indebidamente , incluidos los intereses , multas , sanciones administrativas y cualesquiera otras cargas y gastos relacionados con el crédito de acuerdo con la legislación del Estado miembro que reclame el crédito en cuestión ,
« entidad requirente » , respecto de cada Estado miembro , cualquier institución que solicite información , notificación o cobros en relación con una reclamación según la definición anterior ,
« entidad requerida » , respecto de cada Estado miembro , cualquier institución a la que pueda solicitarse información , notificación o cobros .
Las solicitudes y comunicaciones relacionadas con las mismas entre los Estados miembros deberán , por lo general , cursarse a través de las instituciones que se hayan designado .
Las medidas de aplicación práctica , que incluyen , ente otras , las relativas al artículo 4 del Reglamento de aplicación y a la fijación de un umbral para los importes sobre los que pueda hacerse una solicitud de cobro , serán adoptadas por la Comisión Administrativa .
Artículo 76
Solicitudes de información
A petición de la entidad requirente , la entidad requerida facilitará toda información que pueda resultar útil a la entidad requirente para el cobro de un crédito .
Para procurarse esta información , la entidad requerida ejercerá los poderes previstos por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que se aplican al cobro de créditos similares originados en su propio Estado miembro .
En la solicitud de información se indicarán el nombre , la última dirección conocida y cualquier otra información pertinente para identificar a la persona física o jurídica interesada a la que se refiera la información que se vaya a facilitar , así como la naturaleza y la cuantía del crédito en relación con el cual se hace la solicitud .
La entidad requerida no estará obligada a facilitar información :
que no estuviera en condiciones de obtener para el cobro de créditos similares originados en su propio Estado miembro ;
que revelara un secreto comercial , industrial o profesional , o
cuya revelación pudiera perjudicar la seguridad o el orden público de dicho Estado miembro .
La entidad requerida informará a la entidad requirente de los motivos que se opongan a que la petición de información sea atendida .
Artículo 77
Notificación
La entidad requerida , a petición de la entidad requirente y de acuerdo con la normas jurídicas vigentes para la notificación de instrumentos o decisiones similares en su propio Estado miembro , procederá a notificar al destinatario todos los instrumentos y decisiones , comprendidos los judiciales , relativos a un crédito o a su cobro , que procedan del Estado miembro de la entidad requirente y se refieran a un crédito o al cobro del mismo .
En la solicitud de información se indicarán el nombre , la dirección y cualquier otro dato identificativo pertinente al que la entidad requirente normalmente tenga acceso en relación con el destinatario de que se trate , la naturaleza y el objeto del instrumento o de la decisión que se vaya a notificar y , si fuera necesario , el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente para identificar al deudor y relativa al crédito al que se refieran el instrumento o la decisión , así como cualquier otra información que pueda ser de utilidad .
La entidad requerida informará sin demora a la entidad requirente del curso dado a su solicitud de notificación y , en particular , de la fecha en que la decisión o el instrumento se hayan transmitido al destinatario .
Artículo 78
Petición de cobro
La petición de cobro de un crédito dirigida por la entidad requirente a la entidad requerida deberá ir acompañada de un ejemplar oficial o una copia conforme del instrumento que permita su ejecución , emitido en el Estado miembro de la entidad requirente y , si procede , del original o de una copia conforme de otros documentos necesarios para el cobro .
La entidad requirente solo podrá formular una petición de cobro :
si el crédito o el instrumento que permite su ejecución no son impugnados en su Estado miembro , con excepción de los casos en que se aplique el artículo 81 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de aplicación ;
cuando haya puesto en práctica , en su Estado miembro , el procedimiento adecuado de cobro que pueda ejercer sobre la base del instrumento mencionado en el apartado 1 , y las medidas adoptadas no logren el pago íntegro del crédito ;
siempre que el crédito no haya prescrito , con arreglo a su propia legislación .
En la petición de cobro se indicará :
el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente para identificar a la persona física o jurídica interesada o al tercero que posea sus activos ;
el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente para identificar a la entidad requirente ;
una referencia al instrumento que permita su ejecución , emitido en el Estado miembro de la entidad requirente ;
la naturaleza y cuantía del crédito , incluidos el capital principal , los intereses , multas , sanciones administrativas y cualesquiera otras cargas y gastos debidos , expresados en las monedas de los Estados miembros de las entidades requirente y requerida ;
la fecha de notificación del instrumento al destinatario por la entidad requirente o la entidad requerida ;
la fecha a partir de la cual y el plazo durante el cual es posible la ejecución según las normas jurídicas vigentes en el Estado miembro de la entidad requirente ;
cualquier otra información de utilidad .
La petición de cobro contendrá además una declaración de la entidad requirente que confirme que se cumplen las condiciones del apartado 2 .
La entidad requirente comunicará a la entidad requerida , tan pronto como tenga conocimiento de ella , toda la información útil relacionada con el caso que haya motivado la petición de cobro .
Artículo 79
Instrumento que permite la ejecución del cobro
De acuerdo con el artículo 84 , apartado 2 , del Reglamento de base , el instrumento que permita la ejecución del crédito se reconocerá directamente y se tratará automáticamente como un instrumento que permite la ejecución de un crédito del Estado miembro de la entidad requerida .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el instrumento que permita la ejecución del cobro podrá , cuando proceda y con arreglo a las disposiciones vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida , ser homologado y reconocido como instrumento que permita su ejecución en el territorio de dicho Estado miembro , o ser completado o sustituido por este último instrumento .
Los Estados miembros procurarán finalizar dicha homologación , reconocimiento , complemento o sustitución en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la petición de cobro , excepto en los casos en que sea de aplicación el párrafo tercero .
Los Estados miembros no podrán negarse a realizar esas formalidades cuando el instrumento que permita la ejecución esté correctamente redactado .
La entidad requerida informará a la entidad requirente de los motivos de la superación del período de tres meses .
Cuando alguna de estas formalidades dé lugar a la impugnación del crédito o del instrumento que permita la ejecución del cobro expedido por la entidad requirente , será de aplicación el artículo 81 del Reglamento de aplicación .
Artículo 80
Modalidades y plazos de pago
El cobro se efectuará en la moneda del Estado miembro de la entidad requerida .
La autoridad requerida transferirá a la autoridad requirente la totalidad de la suma del crédito que haya cobrado .
La entidad requerida , si lo permiten las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en su Estado miembro , y tras haber consultado a la entidad requirente , podrá conceder al deudor un plazo para el pago o autorizar un pago fraccionado .
Los intereses percibidos por la autoridad requerida como consecuencia de este aplazamiento del pago se remitirán también a la entidad requirente .
A partir del momento en que el instrumento que permita la ejecución del cobro del crédito haya sido reconocido directamente de conformidad con el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación u homologado , reconocido , completado o sustituido de conformidad con el artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación , se cobrarán intereses de demora con arreglo a las leyes , los reglamentos y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida , que se transferirán asimismo a la entidad requirente .
Artículo 81
Impugnación del crédito o del instrumento que permita la ejecución del cobro e impugnación de las medidas de ejecución
Si , durante el procedimiento de cobro , un interesado impugna el crédito o el instrumento que permita la ejecución de su cobro emitido en el Estado miembro de la entidad requirente , entablará su acción ante las autoridades competentes del Estado miembro de la entidad requirente , con arreglo a las normas jurídicas vigentes en este último .
Esta acción deberá ser notificada sin demora a la entidad requerida por la entidad requirente .
El interesado también podrá informar de dicha acción a la entidad requerida .
Tan pronto como la autoridad requerida haya recibido la notificación o información mencionada en el apartado 1 por parte de la entidad requirente o del interesado , suspenderá el procedimiento de ejecución en espera de la decisión de la autoridad competente en la materia , a menos que la entidad requirente solicite lo contrario , de conformidad con el párrafo segundo del presente apartado .
Si lo estimare necesario , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento de aplicación , podrá recurrir a medidas cautelares para garantizar el cobro , en la medida en que las disposiciones legales o reglamentarias vigentes en su propio Estado miembro lo permitan para créditos similares .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la entidad requirente podrá , con arreglo a las disposiciones legales o reglamentarias y a las prácticas administrativas vigentes en su Estado miembro , pedir a la entidad requerida el cobro de un crédito impugnado , en la medida en que las disposiciones legales o reglamentarias y las prácticas administrativas pertinentes vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida lo permitan .
Si el resultado de la impugnación resulta ulteriormente favorable al deudor , la entidad requirente deberá reembolsar cualquier importe cobrado , junto con las compensaciones debidas , con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro de la entidad requerida .
Cuando la impugnación afecte a las medidas de ejecución adoptadas en el Estado miembro de la entidad requerida , la acción se entablará ante la autoridad competente de este Estado miembro , con arreglo a sus disposiciones legales y reglamentarias .
Cuando la autoridad competente ante la que se haya entablado la acción , con arreglo al apartado 1 , sea un tribunal judicial o administrativo , la decisión de este tribunal , en la medida en que sea favorable a la entidad requirente y permita el cobro del crédito en el Estado miembro de la entidad requirente , constituirá el « instrumento que permite la ejecución » , en los términos de los artículos 78 y 79 del Reglamento de aplicación , y el cobro del crédito se efectuará en virtud de esta decisión .
Artículo 82
Límites de la asistencia
La entidad requerida no estará obligada :
a prestar la asistencia que establecen los artículos 78 a 81 del Reglamento de aplicación si , debido a la situación del deudor , el cobro del crédito causara graves dificultades económicas o sociales en el Estado miembro de la entidad solicitada , en la medida en que las disposiciones legales o reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida permitan esta medida para créditos nacionales similares ;
a prestar la asistencia que establecen los artículos 76 a 81 del Reglamento de aplicación , cuando la petición inicial con arreglo a los artículos 76 a 78 del Reglamento de aplicación se refiera a créditos de más de cinco años , que empezarán a contar a partir del momento en que se haya establecido el instrumento que permita el cobro con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en el Estado miembro de la entidad requirente , hasta la fecha de la petición .
Sin embargo , en caso de que se impugnen el crédito o el instrumento , el plazo empezará a contar a partir del momento en que el Estado miembro de la entidad requirente determine que el crédito o el título ejecutivo que permita el cobro ya no pueden impugnarse .
La entidad requerida informará a la entidad requirente de los motivos aducidos para rechazar una petición de asistencia .
Artículo 83
Prescripción
Las cuestiones que se refieran a la prescripción se regirán por :
las disposiciones legales vigentes en el Estado miembro de la entidad requirente , en la medida en que se refieran al crédito o al instrumento que permita su ejecución , y
las disposiciones legales vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida , en la medida en que se refieran a las medidas de ejecución en el Estado miembro requerido .
La prescripción con arreglo a las disposiciones legales vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida comenzará a partir de la fecha del reconocimiento directo o de la fecha de homologación , reconocimiento , complemento o sustitución con arreglo al artículo 79 del Reglamento de aplicación .
Los actos para el cobro efectuados por la autoridad requerida conforme a la petición de asistencia y que , si hubieran sido efectuados por la entidad requirente , habrían tenido por efecto suspender o interrumpir la prescripción , según las disposiciones jurídicas vigentes en el Estado miembro de la entidad requirente , se considerarán a estos efectos , como si hubieran sido realizados en este último Estado .
Artículo 84
Medidas cautelares
A solicitud motivada de la entidad requirente , la entidad requerida adoptará medidas cautelares para garantizar el cobro de un crédito en la medida en que las disposiciones legales o reglamentarias vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida lo permitan .
Para la aplicación del párrafo primero se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones y los procedimientos contemplados en los artículos 78 , 79 , 81 y 82 del Reglamento de aplicación .
Artículo 85
Gastos relacionados con el cobro
La entidad requerida cobrará a la persona física o jurídica interesada y retendrá todo gasto que ocasione relacionado con el cobro , con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en el Estado miembro de la entidad requerida aplicables a créditos similares .
La asistencia mutua prestada en aplicación de lo establecido en la presente sección estará , por regla general , exenta de cargas .
No obstante , para los cobros que presenten una dificultad particular y se caractericen por unos gastos muy elevados , las entidades requirentes y las entidades requeridas podrán acordar normas de reembolso específicas para cada caso .
El Estado miembro de la entidad requirente deberá sufragar al Estado miembro de la entidad requerida todos los gastos realizados y todas las pérdidas sufridas por actuaciones consideradas como injustificadas , con respecto a la realidad del crédito o a la validez del instrumento emitido por la entidad requirente .
Artículo 86
Cláusula de revisión
A más tardar el cuarto año civil completo después de la entrada en vigor del Reglamento de aplicación , la Comisión Administrativa presentará un informe comparativo sobre los plazos establecidos en el artículo 67 , apartados 2 , 5 y 6 , del Reglamento de aplicación .
Basándose en dicho informe , la Comisión Europea podrá , si es oportuno , presentar propuestas para revisar esos plazos con el objetivo de reducirlos de manera significativa .
A más tardar en la fecha a que se refiere el apartado 1 , la Comisión Administrativa evaluará también las normas de conversión de los períodos establecidos en el artículo 13 con vistas a una posible simplificación de las mismas .
A más tardar el 1 de mayo de 2015 , la Comisión Administrativa presentará un informe específico en el que se evalúe la aplicación de los capítulos I y III del título IV del Reglamento de aplicación , especialmente en lo que se refiere a los procedimientos y plazos mencionados en el artículo 67 , apartados 2 , 5 y 6 , del Reglamento de aplicación , y a los procedimientos de cobro contemplados en los artículos 75 a 85 del Reglamento de aplicación .
A la vista de dicho informe , la Comisión Europea podrá , si fuera necesario , presentar las propuestas adecuadas para dotar a dichos procedimientos de mayor eficacia y equilibrio .
TÍTULO V
DISPOSICIONES DIVERSAS , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 87
Examen médico y control administrativo
Sin perjuicio de otras disposiciones , cuando un beneficiario o solicitante de prestaciones , o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro distinto de aquel donde se encuentre la institución deudora , el examen médico será efectuado , a petición de esta institución , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario de acuerdo con los procedimientos previstos en la legislación que esta institución aplique .
La institución deudora informará a la institución del lugar de estancia o de residencia de todo requisito especial que deba en su caso cumplirse y de los puntos que quedarán cubiertos por el examen médico .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que haya solicitado el examen médico .
Las constataciones hechas por la institución del lugar de estancia o de residencia tendrán validez ante la institución deudora .
La institución deudora conservará la facultad de disponer que un médico designado por ella reconozca al beneficiario .
No obstante , únicamente se podrá invitar al beneficiario a desplazarse al Estado miembro de la institución deudora a condición de que esté apto para efectuar ese desplazamiento sin perjuicio para su salud y de que la institución deudora sufrague los gastos de viaje y estancia correspondientes .
Cuando un beneficiario o solicitante de prestaciones , o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro distinto de aquel donde se encuentre la institución deudora , el control administrativo será ejercido , a solicitud de esta institución , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario .
El apartado 2 se aplicará también en este caso .
Los apartados 2 y 3 se aplicarán además para establecer o comprobar el estado de dependencia de un beneficiario o solicitante de prestaciones asistenciales de larga duración mencionadas en el artículo 34 del Reglamento de base .
Las autoridades o instituciones competentes de dos o más Estados miembros podrán acordar disposiciones y procedimientos específicos para mejorar en su totalidad o en parte la aptitud para el mercado laboral de los beneficiarios y los solicitantes , así como su participación en los regímenes o programas disponibles a tal efecto en el Estado miembro de estancia o de residencia .
Como excepción al principio de cooperación administrativa recíproca y gratuita que figura en el artículo 76 , apartado 2 , del Reglamento de base , la cantidad efectiva de los gastos de las comprobaciones mencionados en los apartados 1 a 5 la abonará la institución deudora a la que se hubiera pedido hacerlas a la institución que las solicitara .
Artículo 88
Notificaciones
Los Estados miembros notificarán a la Comisión Europea los detalles de los órganos definidos en el artículo 1 , letras m ) , q ) y r ) , del Reglamento de base y en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento de aplicación , y de las instituciones designadas de acuerdo con el Reglamento de aplicación .
Se asignará a las entidades a que se refiere el apartado 1 una identidad electrónica en forma de un código de identificación y una dirección electrónica .
La Comisión Administrativa establecerá la estructura , contenido y modalidades , incluidos el formato común y el modelo , de las notificaciones de los detalles a que se refiere el apartado 1 .
La base de datos será creada y gestionada por la Comisión Europea .
No obstante , los Estados miembros serán responsables de la introducción de la información de contacto nacional en la base de datos .
Tendrán además la obligación de garantizar la exactitud de los datos nacionales de contacto que introduzcan en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 . 5 . Los Estados miembros tendrán la responsabilidad de mantener actualizada la información a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 89
Información
La Comisión Administrativa elaborará la información necesaria para dar a conocer a los interesados sus derechos y las formalidades administrativas que han de cumplir para hacerlos valer .
De ser posible , se divulgará la información por vía electrónica mediante su puesta en línea en sitios web accesibles al público .
La Comisión Administrativa se encargará de su actualización periódica y velará por la calidad de los servicios prestados a los clientes .
El Comité consultivo previsto en el artículo 75 del Reglamento de base podrá emitir dictámenes y recomendaciones para mejorar la información y su divulgación .
Las autoridades competentes velarán por que sus instituciones estén informadas de todas las disposiciones comunitarias , legislativas o no , incluidas las decisiones de la Comisión Administrativa , y las apliquen en los ámbitos y las condiciones del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación .
Artículo 90
Conversión de monedas
Para la aplicación del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación , el tipo de cambio entre dos monedas será el tipo de cambio de referencia publicado por el Banco Central Europeo .
La fecha que se tendrá en cuenta para determinar el tipo de cambio será fijada por la Comisión Administrativa .
Artículo 91
Estadísticas
Las autoridades competentes elaborarán estadísticas sobre la aplicación del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación y las transmitirán a la secretaría de la Comisión Administrativa .
Esos datos serán recopilados y organizados conforme al programa y al método definidos por la Comisión Administrativa .
La Comisión Europea divulgará esta información .
Artículo 92
Modificación de los anexos
Los anexos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 del Reglamento de aplicación y los anexos VI , VII , VIII y IX del Reglamento de base podrán ser modificados mediante un reglamento de la Comisión a petición de la Comisión Administrativa .
Artículo 93
Disposiciones transitorias
El artículo 87 del Reglamento de base se aplicará a las situaciones cubiertas por el Reglamento de aplicación .
Artículo 94
Disposiciones transitorias en materia de pensiones
Cuando la contingencia se produzca antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación en el territorio del Estado miembro correspondiente y no se haya satisfecho la solicitud de pensión antes de esa fecha , la solicitud dará lugar a una doble prestación , en la medida en que deban concederse prestaciones derivadas de esa contingencia durante un período anterior a esa fecha :
para el período anterior a la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación en el territorio del Estado miembro correspondiente , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 o con los acuerdos vigentes entre los Estados miembros correspondientes ;
para el período posterior a la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación en el territorio del Estado miembro correspondiente , de conformidad con el Reglamento de base .
No obstante , si el importe calculado con arreglo a las disposiciones de la letra a ) resulta mayor que el calculado con arreglo a las disposiciones de la letra b ) , el interesado seguirá teniendo derecho al importe calculado con arreglo a las disposiciones de la letra a ) .
Las solicitudes de prestaciones de invalidez , vejez o supervivencia presentadas a una institución de un Estado miembro a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación en el territorio del Estado miembro correspondiente requerirán automáticamente una reevaluación de las prestaciones que ya hayan sido concedidas por la misma contingencia antes de dicha fecha por la institución o instituciones de uno o más Estados miembros , de conformidad con el Reglamento de base ; dicha reevaluación no podrá dar como resultado una reducción del importe de la prestación concedida .
Artículo 95
Período transitorio para el intercambio electrónico de datos
Cada Estado miembro podrá acogerse a un período transitorio para el intercambio de datos por medios electrónicos establecido en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación .
Estos períodos transitorios no superarán los 24 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de aplicación .
No obstante , en caso de que la puesta en marcha de la infraestructura comunitaria necesaria ( Electronic Exchange of Social Security Information , EESSI ) se retrase considerablemente respecto de la entrada en vigor del Reglamento de aplicación , la Comisión Administrativa podrá convenir en prorrogar estos períodos según resulte adecuado .
La Comisión Administrativa establecerá las disposiciones prácticas para los períodos transitorios necesarios a que se refiere el apartado 1 a fin de garantizar el necesario intercambio de datos para la aplicación del Reglamento de base y del Reglamento de aplicación .
Artículo 96
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 574/72 queda derogado a partir del 1 de mayo de 2010 .
No obstante , el Reglamento ( CEE ) no 574/72 seguirá en vigor y se mantendrán sus efectos jurídicos en lo relativo :
al Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo , de 14 de mayo de 2003 , por el que se amplían las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por las mismas [ 6 ] , mientras dicho Reglamento no sea derogado o modificado ;
al Reglamento ( CEE ) no 1661/85 del Consejo , de 13 de junio de 1985 , por el que se establecen las adaptaciones técnicas de la normativa comunitaria en materia de seguridad social de los trabajadores migrantes en lo que se refiere a Groenlandia [ 7 ] , mientras dicho Reglamento no sea derogado o modificado ;
al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 8 ] , al Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra [ 9 ] , y a otros acuerdos que contengan referencias al Reglamento ( CEE ) no 574/72 , mientras tales acuerdos no sean modificados en función del Reglamento de aplicación .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 574/72 en la Directiva 98/49 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , relativa a la protección de los derechos de pensión complementaria de los trabajadores por cuenta ajena y los trabajadores por cuenta propia que se desplazan dentro de la Comunidad [ 10 ] , y en general en todos los demás actos comunitarios , se entenderán hechas al Reglamento de aplicación .
Artículo 97
Publicación y entrada en vigor
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 59 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 17 de diciembre de 2008 ( DO C 38 E de 17.2.2009 , p. 26 ) , Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 28 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
DO L 160 de 20.6.1985 , p. 7 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 .
DO L 209 de 25.7.1998 , p. 46 .
ANEXO 1
Disposiciones de aplicación de convenios bilaterales mantenidos en vigor y nuevas disposiciones de aplicación de convenios bilaterales
( artículo 8 , apartado 1 , y artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación )
BÉLGICA-DINAMARCA
Canje de Notas de 8 de mayo de 2006 y de 21 de junio de 2006 sobre el Acuerdo de reembolso del importe efectivo de la prestación recibida por los miembros de la familia de un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia asegurado en Bélgica , cuando el miembro de la familia reside en Dinamarca , y a los pensionistas o a los miembros de su familia asegurados en Bélgica pero con residencia en Dinamarca .
BÉLGICA-ALEMANIA
Acuerdo de 29 de enero de 1969 sobre recaudación y cobro de contribuciones de seguridad social .
BÉLGICA-IRLANDA
Canje de Notas de 19 de mayo y 28 de julio de 1981 sobre el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ dispensa mutua de reembolso de gastos por prestaciones en especie y de desempleo según lo dispuesto en los capítulos 1 y 6 del título III del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ] y artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia recíproca de reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
BÉLGICA-ESPAÑA
Acuerdo de 25 de mayo de 1999 sobre reembolso de los gastos por prestaciones en especie servidas con arreglo a las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
BÉLGICA-FRANCIA
Acuerdo de 4 de julio de 1984 relativo al control médico de fronterizos que residen en un país y que trabajan en otro .
Acuerdo de 14 de mayo de 1976 de renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico , adoptado en virtud del artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 3 de octubre de 1977 referente a la aplicación del artículo 92 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( recaudación de cotizaciones de seguridad social ) .
Acuerdo de 29 de junio de 1979 relativo a la renuncia recíproca al reembolso prevista en el artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( gastos por prestaciones de desempleo ) .
Acuerdo administrativo de 6 de marzo de 1979 relativo a las modalidades de aplicación del Acta de 12 de octubre de 1978 al Convenio sobre seguridad social entre Bélgica y Francia en sus disposiciones relativas a los trabajadores por cuenta propia .
Canje de Notas de 21 de noviembre de 1994 y de 8 de febrero de 1995 sobre las modalidades de liquidación de créditos recíprocos con arreglo a los artículos 93 , 94 , 95 y 96 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
BÉLGICA-ITALIA
Acuerdo de 12 de enero de 1974 por el que se aplica el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 31 de octubre de 1979 por el que se aplica el artículo 18 , apartado 9 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Canje de Notas de 10 de diciembre de 1991 y de 10 de febrero de 1992 sobre el reembolso de créditos recíprocos según el artículo 93 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 21 de noviembre de 2003 sobre las condiciones de liquidación de créditos recíprocos según los artículos 94 y 95 del Reglamento del Consejo ( CEE ) no 574/72 .
BÉLGICA-LUXEMBURGO
Acuerdo de 28 de enero de 1961 sobre recaudación de cuotas de seguridad social .
Acuerdo de 16 de abril de 1976 sobre la renuncia al reembolso de los gastos ocasionados por el control administrativo y médico , conforme al artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
BÉLGICA-PAÍSES BAJOS
Acuerdo de 21 de marzo de 1968 sobre la recaudación y cobro de cotizaciones de seguridad social junto con el convenio administrativo de 25 de noviembre de 1970 por el que se aplica ese acuerdo .
Acuerdo de 13 de marzo de 2006 sobre el seguro de asistencia sanitaria .
Acuerdo de 12 de agosto de 1982 sobre el seguro de enfermedad , maternidad e invalidez .
BÉLGICA-REINO UNIDO
Canje de Notas de 4 de mayo y 14 de junio de 1976 sobre el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia de reembolso de gastos de control administrativos y médico ) .
Canje de Notas de 18 de enero y 14 de marzo de 1977 sobre el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ acuerdo de reembolso o renuncia de reembolso de los gastos por prestaciones en especie otorgadas según el capítulo 1 del título III del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ] , modificado por el Canje de Notas de 4 de mayo y 23 de julio de 1982 [ acuerdo de reembolso de gastos ocasionados conforme al artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ] .
BULGARIA-REPÚBLICA CHECA
Artículo 29 , apartados 1 y 3 , del Acuerdo de 25 de noviembre de 1998 y artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo administrativo de 30 de noviembre de 1999 sobre la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico .
BULGARIA-ALEMANIA
Artículos 8 y 9 del Acuerdo administrativo sobre la aplicación del Convenio de Seguridad Social , de 17 de diciembre de 1997 , en el ámbito de las pensiones .
REPÚBLICA CHECA-ESLOVAQUIA
Artículo 15 y 16 del Acuerdo administrativo de 8 de enero de 1993 relativo a la determinación de sede de un empleador y de lugar de residencia a efectos de la aplicación del artículo 20 del Convenio de 29 de octubre de 1992 sobre seguridad social .
DINAMARCA-IRLANDA
Canje de Notas de 22 de diciembre de 1980 y de 11 de febrero de 1981 sobre la renuncia recíproca la reembolso de gastos por prestaciones en especie otorgadas según el seguro de enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional , y de prestaciones de desempleo y de gastos de control administrativo y médico [ artículo 36 , apartado 3 , y artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
DINAMARCA-GRECIA
Acuerdo de 8 de mayo de 1986 sobre la renuncia recíproca parcial del reembolso respecto a prestaciones en especie por enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional y renuncia al reembolso por controles administrativos y médicos .
DINAMARCA-ESPAÑA
Acuerdo de 11 de diciembre de 2006 relativo a los anticipos , plazos y reembolsos del importe efectivo de la prestación recibida por los miembros de la familia de un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia asegurado en España , cuando el miembro de la familia reside en Dinamarca , y a los pensionistas o a los miembros de su familia asegurados en España pero con residencia en Dinamarca .
DINAMARCA-FRANCIA
Convenio de 29 de junio de 1979 y Convenio adicional de 2 de junio de 1993 relativos a la renuncia parcial al reembolso , según el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y a la renuncia recíproca de reembolso según el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia parcial la reembolso de los gastos por prestaciones en especie por enfermedad , maternidad , accidente laboral y enfermedad profesional y la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
DINAMARCA-ITALIA
Acuerdo de 18 de noviembre de 1998 sobre el reembolso de prestaciones en especie del seguro de enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional y prestaciones de desempleo , así como de los gastos de control administrativo y médico .
DINAMARCA-LUXEMBURGO
Acuerdo de 19 de junio de 1978 sobre renuncia recíproca de reembolso según el artículo 36 , apartado 3 , el artículo 63 , apartado 3 , y el artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( gastos por prestaciones en especie por enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional , gastos de prestaciones por desempleo y gastos de control administrativo y médico ) .
DINAMARCA-PAÍSES BAJOS
Canje de Notas de 30 de marzo y 25 de abril de 1979 , modificadas por el Acuerdo de 12 de diciembre de 2006 , sobre el reembolso de las prestaciones en especie en caso de enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional .
DINAMARCA-PORTUGAL
Acuerdo de 17 de abril de 1998 relativo a la renuncia parcial al reembolso de los gastos por prestaciones en especie en caso de enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional , y los gastos de control administrativo y médico .
DINAMARCA-FINLANDIA
Artículo 15 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social de 18 de agosto de 2003 : Acuerdo sobre la mutua renuncia al reembolso con arreglo a los artículos 36 , 63 y 70 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( costes de las prestaciones en especie por enfermedad y maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional , y prestaciones de desempleo ) y el artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( gastos de control administrativo y médico ) .
DINAMARCA-SUECIA
DINAMARCA-REINO UNIDO
Canje de Notas de 30 de marzo y 19 de abril de 1977 , modificadas por el Canje de Notas de 8 de noviembre de 1989 y 10 de enero de 1990 , sobre el acuerdo relativo a la renuncia al reembolso de los gastos por prestaciones en especie y a los gastos de control administrativo y médico .
ALEMANIA-FRANCIA
Acuerdo de 26 de mayo de 1981 por el que se aplica el artículo 92 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( recaudación y cobro de contribuciones de seguridad social ) .
ALEMANIA-ITALIA
Acuerdo de 3 de abril de 2000 sobre la recaudación y cobro de cotizaciones de seguridad social .
ALEMANIA-LUXEMBURGO
Acuerdo de 14 de octubre de 1975 referente a la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico , adoptados en aplicación del artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 14 de octubre de 1975 sobre percepción y recaudación de cuotas de seguridad social .
Acuerdo de 25 de enero de 1990 relativo a la aplicación del artículo 20 y del artículo 22 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
ALEMANIA-PAÍSES BAJOS
Artículo 9 del Acuerdo administrativo de 18 de abril de 2001 sobre el Convenio de 18 de abril de 2001 ( pago de pensiones ) .
Acuerdo de 21 de enero de 1969 sobre el cobro de cotizaciones de seguridad social .
ALEMANIA-AUSTRIA
Sección II , punto 1 , y sección III del Acuerdo de 2 de agosto de 1979 sobre la aplicación del Convenio relativo al seguro de desempleo , de 19 de julio de 1978 , seguirá aplicándose a las personas que hayan ejercido una actividad como trabajadores fronterizos antes del 1 de enero de 2005 inclusive y pasen a estar en situación de desempleo antes del 1 de enero de 2011 .
ALEMANIA-POLONIA
Acuerdo de 11 de enero de 1977 referente a la aplicación del Convenio de 9 de octubre de 1975 sobre las pensiones de vejez y las prestaciones en caso de accidente laboral .
ESTONIA-REINO UNIDO
Acuerdo ultimado el 29 de marzo de 2006 entre las autoridades competentes de la República de Estonia y del Reino Unido según el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 que establece , respecto a ambos países y con efecto a partir del 1 de mayo de 2004 , otros métodos de reembolso de los gastos por prestaciones en especie previstos en dicho Reglamento .
IRLANDA-FRANCIA
Canje de Notas de 30 de julio y de 26 de septiembre de 1980 relativo al artículo 36 , apartado 3 , y al artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( renuncia recíproca de reembolso de los gastos por prestaciones en especie ) y al artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia recíproca de reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
IRLANDA-LUXEMBURGO
Canje de Notas de 26 de septiembre de 1975 y de 5 de agosto de 1976 sobre el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y el artículo 105 , apartado 2 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 [ renuncia al reembolso de las prestaciones en especie abonadas en aplicación de los capítulos 1 o 4 del título III del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los gastos de control administrativo y médico a que se refiere el artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
IRLANDA-PAÍSES BAJOS
Canje de Notas de 22 de abril y de 27 de julio de 1987 , sobre el artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ renuncia al reembolso de los gastos por prestaciones conforme al artículo 69 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ] y sobre el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 [ renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico a que se refiere el artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
IRLANDA-SUECIA
Acuerdo de 8 de noviembre de 2000 relativo a la renuncia al reembolso de los gastos por prestaciones en especie en caso de enfermedad , maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional , y los gastos de control administrativo y médico .
IRLANDA-REINO UNIDO
Canje de Notas de 9 de julio de 1975 referente al artículo 36 , apartado 3 , y al artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ acuerdo sobre reembolso o renuncia al reembolso de los gastos por prestaciones en especie abonadas en aplicación de los capítulos 1 o 4 del título III del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ] y al artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
GRECIA-PAÍSES BAJOS
Canje de Notas de 8 de septiembre de 1992 y de 30 de junio de 1993 sobre métodos de reembolso entre instituciones .
ESPAÑA-FRANCIA
Acuerdo de 17 de mayo de 2005 por el que se establecen arreglos específicos para la gestión y liquidación de créditos recíprocos respecto a prestaciones de atención sanitaria según los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
ESPAÑA-ITALIA
Acuerdo sobre un nuevo procedimiento para la simplificación y aceleración de los reembolsos de gastos de asistencia sanitaria , de 21 de noviembre de 1997 , relativo al artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( reembolso en especie de las prestaciones de enfermedad y de maternidad ) y los artículos 93 , 94 , 95 y 100 , y el artículo 102 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( modalidades de reembolso de las prestaciones del seguro de enfermedad y maternidad y créditos atrasados ) .
ESPAÑA-PAÍSES BAJOS
Acuerdo de 21 de febrero de 2000 entre los Países Bajos y España para facilitar la liquidación de los créditos recíprocos en concepto de prestaciones de enfermedad-maternidad servidas con arreglo a las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
ESPAÑA-PORTUGAL
Artículos 42 , 43 y 44 del Acuerdo administrativo de 22 de mayo de 1970 ( exportación de prestaciones de desempleo ) .
Esta rúbrica seguirá en vigor durante los dos años siguientes a la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Acuerdo de 2 de octubre de 2002 por el que se establecen las modalidades particulares de gestión y pago de los créditos recíprocos de asistencia sanitaria , con el fin de facilitar y acelerar la liquidación de dichos créditos .
ESPAÑA-SUECIA
Acuerdo de 1 de diciembre de 2004 de reembolso de gastos de prestaciones en especie servidas con arreglo a las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
ESPAÑA-REINO UNIDO
Acuerdo de 18 de junio de 1999 sobre el reembolso de los gastos por prestaciones en especie servidas con arreglo a las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
FRANCIA-ITALIA
Canje de Notas , de 14 de mayo y de 2 de agosto de 1991 , relativas a la liquidación de los derechos recíprocos a tenor de lo dispuesto en el artículo 93 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Canje de Notas complementario de 22 de marzo y 15 de abril de 1994 sobre las modalidades de liquidación de créditos recíprocos con arreglo a los artículos 93 , 94 , 95 y 96 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Canje de Notas de 2 de abril de 1997 y de 20 de octubre de 1998 por las que se modifican los Canjes de Notas mencionados en las letras a ) y b ) sobre las modalidades de liquidación de créditos recíprocos con arreglo a los artículos 93 , 94 , 95 y 96 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 28 de junio de 2000 relativo a la renuncia al reembolso de los gastos contemplados en el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 para los controles y exámenes médicos solicitados con arreglo al artículo 51 de dicho Reglamento .
FRANCIA-LUXEMBURGO
Acuerdo de 2 de julio de 1976 sobre la renuncia prevista en el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , al reembolso de los gastos por prestaciones en especie del seguro de enfermedad-maternidad abonadas a los miembros de la familia de un trabajador no residentes en el país de este último .
Acuerdo de 2 de julio de 1976 sobre la renuncia prevista en el artículo 36 , apartado 3 , del del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , al reembolso de los gastos por prestaciones en especie del seguro de enfermedad-maternidad abonadas a los ex trabajadores fronterizos , a los miembros de sus familias o sus supervivientes .
Acuerdo de 2 de julio de 1976 , sobre la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico prevista en el artículo 105 , apartado 2 , del del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 .
Canje de Notas de 17 de julio y 20 de septiembre de 1995 sobre las modalidades de liquidación de créditos recíprocos con arreglo a los artículos 93 , 95 y 96 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
FRANCIA-PAÍSES BAJOS
Acuerdo de 28 de abril de 1997 sobre la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico en virtud del artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 29 de septiembre de 1998 por el que se determinan las condiciones especiales para el establecimiento de los importes que deben reembolsarse derivados de prestaciones en especie ofrecidas en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
Acuerdo de 3 de febrero de 1999 por el que se determinan las condiciones especiales para el establecimiento de los importes que deben reembolsarse por prestaciones en especie ofrecidas en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
FRANCIA-PORTUGAL
Acuerdo de 28 de abril de 1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación que regulan la gestión y el pago de los créditos recíprocos en concepto de tratamiento médico conforme a lo dispuesto en los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
FRANCIA-REINO UNIDO
Canje de Notas de 25 de marzo y de 28 de abril de 1997 sobre el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
Acuerdo de 8 de diciembre de 1998 sobre los métodos específicos para determinar los importes que deben reembolsarse por prestaciones en especie ofrecidas en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
ITALIA-LUXEMBURGO
Artículo 4 , apartados 5 y 6 , del Acuerdo administrativo de 19 de enero de 1955 sobre la aplicación de disposiciones del Convenio General de Seguridad Social ( seguro de enfermedad para trabajadores agrícolas ) .
ITALIA-PAÍSES BAJOS
Acuerdo de 24 de diciembre de 1996/27 de febrero de 1997 sobre el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
ITALIA-REINO UNIDO
Acuerdo firmado el 15 de diciembre de 2005 entre las autoridades competentes de la República Italiana y del Reino Unido según el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 que establece , respecto a ambos países y con efecto a 1 de enero de 2005 , otros métodos de reembolso de los gastos por prestaciones en especie previstos en dicho Reglamento .
LUXEMBURGO-PAÍSES BAJOS
Acuerdo de 1 de noviembre de 1976 sobre la renuncia al reembolso de gastos por controles administrativos y médicos adoptado según el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
LUXEMBURGO-SUECIA
Acuerdo de 27 de noviembre de 1996 sobre el reembolso de los gastos en materia de seguridad social .
LUXEMBURGO-REINO UNIDO
Canje de Notas de 18 de diciembre de 1975 y de 20 de enero de 1976 sobre el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 [ renuncia a reembolso por gastos ocasionados por controles administrativos y médicos mencionados en el artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
HUNGRÍA-REINO UNIDO
Acuerdo ultimado el 1 de noviembre de 2005 entre las autoridades competentes de la República de Hungría y del Reino Unido según el artículo 35 , apartado 3 , y el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 883/2004 que establece , respecto a ambos países y con efecto a 1 de mayo de 2004 , otros métodos de reembolso de los gastos por prestaciones en especie previstos en dicho Reglamento .
MALTA-REINO UNIDO
Acuerdo ultimado el 17 de enero de 2007 entre las autoridades competentes de Malta y del Reino Unido según el artículo 35 , apartado 3 , y el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 883/2004 que establece , respecto a ambos países y con efecto a 1 de mayo de 2004 , otros métodos de reembolso de los gastos por prestaciones en especie previstos en dicho Reglamento .
PAÍSES BAJOS-PORTUGAL
Acuerdo de 11 de diciembre de 1987 sobre el reembolso de prestaciones en especie en caso de enfermedad y maternidad .
PAÍSES BAJOS-REINO UNIDO
Segunda frase del artículo 3 del Acuerdo administrativo de 12 de junio de 1956 para la aplicación del Convenio de 11 de agosto de 1954 .
Canje de Notas de 25 de abril y de 26 de mayo de 1986 relativo al artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( reembolso o renuncia a reembolso por gastos debidos a prestaciones en especie ) , una vez modificado .
PORTUGAL-REINO UNIDO
Acuerdo de 8 de junio de 2004 por el que se establecen otros métodos de reembolso de los costes de las prestaciones en especie abonadas por ambos países con efecto a 1 de enero de 2003 .
FINLANDIA-SUECIA
FINLANDIA-REINO UNIDO
Canje de Notas de 1 y 20 de junio de 1995 en relación con el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( reembolso o renuncia al reembolso de los gastos por prestaciones en especie ) y el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
SUECIA-REINO UNIDO
Canje de Notas de 15 de abril de 1997 en relación con el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( reembolso o renuncia al reembolso de los gastos por prestaciones en especie ) y el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico ) .
ANEXO 2
Regímenes especiales aplicables a los funcionarios
( artículos 31 y 41 del Reglamento de aplicación )
Regímenes especiales aplicables a los funcionarios a los que no se aplica lo dispuesto en el título III , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , en relación con las prestaciones en especie .
Alemania
Régimen especial de enfermedad aplicable a funcionarios .
Regímenes especiales aplicables a los funcionarios a los que no se aplica lo dispuesto en el título III , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , con la excepción del artículo 19 , del artículo 27 , apartado 1 , y del artículo 35 , en relación con las prestaciones en especie .
España
Régimen especial aplicable a los funcionarios civiles del Estado .
Régimen especial de seguridad social de las fuerzas armadas .
Régimen especial de seguridad social para los funcionarios de la administración de justicia y personal administrativo .
Regímenes especiales aplicables a los funcionarios a los que no se aplica lo dispuesto en el título III , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , en relación con las prestaciones en especie .
Régimen especial de accidentes aplicable a funcionarios .
ANEXO 3
Estados miembros que reclaman el reembolso de los gastos de las prestaciones en especie sobre la base de importes a tanto alzado
( artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación )
IRLANDA
ESPAÑA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO 4
Detalles de la base de datos mencionada en el artículo 88 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación
Contenido de la base de datos
La guía electrónica ( URL ) de los órganos interesados indicará :
los nombres de los órganos en la(s ) lengua(s ) oficial(es ) del Estado miembro y en inglés ;
el código de identificación y la dirección electrónica EESSI ;
su función respecto a las definiciones del artículo 1 , letras m ) , q ) y r ) , del Reglamento de base y del artículo 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento de aplicación ;
su competencia respecto a los diferentes riesgos , tipos de prestaciones , regímenes y cobertura geográfica ;
qué parte del Reglamento de base están aplicando estos órganos ;
los siguientes datos del contacto : dirección postal , teléfono , fax , dirección de correo electrónico y la dirección URL que corresponda ;
cualquier otra información necesaria para la aplicación del Reglamento de base o del Reglamento de aplicación .
Administración de la base de datos
La guía electrónica está incluida en EESSI a nivel de la Comisión Europea .
Los Estados miembros son responsables de recoger y comprobar la información necesaria de los órganos y del oportuno envío a la Comisión Europea de todo dato o cambio de datos que sea de su responsabilidad .
Acceso
La información utilizada a efectos operativos y administrativos no será accesible al público .
Seguridad
Todas las modificaciones de la base de datos ( inclusión , actualización , supresión ) quedarán registradas .
Antes de acceder a la guía para modificar datos , los usuarios tendrán que identificarse y autenticarse .
Antes de cualquier modificación de algún dato , se comprobará que el usuario está autorizado a hacerlo .
Toda acción no autorizada será rechazada y quedará registrada .
Régimen lingüístico
La lengua de uso general de la base de datos será el inglés .
La denominación de los órganos y los datos de contacto se incluirán también en la(s ) lengua(s ) oficial(es ) del Estado miembro .
ANEXO 5
Estados miembros que determinan , de manera recíproca , la cuantía máxima del reembolso a que se refiere la tercera frase del artículo 65 , apartado 6 , del Reglamento de base , partiendo de la cuantía media de las prestaciones de desempleo concedidas con arreglo a sus legislaciones en el año civil anterior
( a que se refiere el artículo 70 del Reglamento de aplicación )
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESLOVAQUIA
Fi = Yi * 1/12 * ( 1 – X )
El anexo 4 del Reglamento de aplicación muestra información pormenorizada de la base de datos pública que contendrá la información contemplada en el apartado 1 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 26 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Orientación BCE/2011/14 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( BCE/2012/25 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 3.1 , primer guion , los artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 , y el artículo 20 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes cuya moneda es el euro .
Son precisas una serie de actualizaciones para abordar , entre otros asuntos , la introducción progresiva de los requisitos de presentación de información a nivel de préstamos de los bonos de titulización , las especificaciones relativas a las definiciones de los cupones , los datos sobre el seguimiento del funcionamiento y el cálculo de las penalizaciones pecuniarias en casos de incumplimiento por las entidades de contrapartida de sus obligaciones .
Consecuentemente , debe modificarse la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación del anexo I
El anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se modificará de conformidad con el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Verificación
Los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) enviarán al BCE , a más tardar el 19 de diciembre de 2012 , información detallada de los textos y medios por los que se propongan aplicar la presente orientación .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Será aplicable a partir del 3 de enero de 2013 .
Artículo 4
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se modificará como sigue :
Se añade la frase siguiente en la sección 5.1.3 :
« El BCE se reserva el derecho a adoptar las medidas que estime convenientes para corregir los errores que pueda contener el anuncio de la subasta , incluida la cancelación o suspensión de subastas en curso . » .
Se añade la frase siguiente en la sección 5.1.6 :
« Si el resultado de la subasta contiene información errónea acerca de alguno de estos elementos , el BCE se reserva el derecho a adoptar las medidas que estime convenientes para corregirla . » .
Se sustituye la sección 6.2.1.1 por el siguiente :
Tipo de activo
Requisitos de admisibilidad comunes
Debe ser un instrumento de renta fija que tenga :
un principal fijo no sometido a condiciones , y
un cupón que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo y que sea uno de los siguientes :
cupones fijos , cupones cero o cupones fijos por períodos , es decir , instrumentos en que estén predeterminados el calendario y el valor de los cupones ,
cupones variables resultantes de añadir un diferencial a un único tipo de índice correspondiente a un tipo del mercado monetario del euro , como Euribor , LIBOR e índices análogos , o a un tipo swap a vencimiento fijo , por ejemplo , los índices CMS , EIISDA , EUSA ,
cupones variables apalancados o con reducción del apalancamiento ligados a un único tipo de índice correspondiente a un tipo del mercado monetario del euro , como Euribor , LIBOR e índices análogos , o a un tipo swap a vencimiento fijo , por ejemplo , los índices CMS , EIISDA , EUSA ,
cupones variables apalancados , con reducción del apalancamiento o resultantes de añadir un diferencial al rendimiento de deuda pública de un Estado miembro de la zona del euro con vencimiento máximo a un año ( sea un índice o un rendimiento de referencia bruto ) ,
En particular , se excluyen los cupones según las siguientes estructuras : todos los cupones a tipo variable ligados a tipos de interés en moneda extranjera , índices de productos básicos y sobre acciones y tipos de cambio , los cupones vinculados simultáneamente a dos índices o tipos y los cupones a tipo variable ligados a diferenciales swap o a otra combinación de índices , así como cualquier clase de cupones con mecanismos que limiten la variación del tipo de interés respecto al período anterior o en que el devengo del interés solo ocurra para determinado rango del índice , cupones con tipo de interés referenciado inversamente y cupones que dependen de una calificación crediticia . Además , quedan excluidas estructuras complejas como las target redemption notes ( valores que vencen al alcanzar los pagos de intereses un montante determinado ) y las opciones para variar el tipo de cupón mediante el uso de opciones de compra adicionales .
Los cupones admisibles no incluirán elementos opcionales para el emisor , es decir , no admitirán que se introduzcan cambios en la definición del cupón durante la vigencia del instrumento que dependan de decisiones del emisor .
Además , en el caso de que existan techos o suelos , serán fijos y estarán predeterminados .
La clasificación de cada instrumento en función de sus cupones , en caso de que estos sean fijos por períodos , se hará sobre la base de una proyección futura .
El incumplimiento de los criterios de admisibilidad señalados excluye igualmente la admisibilidad de los activos incluso cuando solo fuesen aplicables a partes de la estructura remuneratoria ( como una prima ) e incluso en los casos en que se garantizan expresamente un pago de cupón no negativo y la amortización de , al menos , el principal .
Los requisitos del apartado 1 , letras a ) y b ) se aplican hasta que se produzca la amortización de la obligación .
Los instrumentos de deuda no podrán dar lugar a derechos al principal y / o intereses que queden subordinados a los derechos de los tenedores de otros instrumentos de deuda del mismo emisor .
Criterios de admisión adicionales aplicables a los bonos de titulización
A los efectos del marco jurídico del Eurosistema relativo a la política monetaria , los bonos garantizados no se considerarán bonos de titulización .
El apartado 1 , letra a ) no se aplica a los bonos de titulización .
El Eurosistema determina la admisión de los bonos de titulización teniendo en cuenta los criterios adicionales previstos en esta sección .
Los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben cumplir los siguientes requisitos :
su adquisición debe regirse por la legislación de un Estado miembro de la UE ;
deben ser adquiridos del originador o de un intermediario por el fondo de titulización ( o entidad análoga ) , de forma que el Eurosistema considere que constituye una « auténtica compraventa » oponible a terceros , y deben estar fuera del alcance del originador y de sus acreedores o , en su caso , del intermediario y de sus acreedores , incluso en caso de insolvencia del originador o , en su caso , del intermediario ;
deben ser originados y vendidos al emisor por un originador o , en su caso , un intermediario constituido en el EEE ;
no deben consistir , en todo o en parte , actualmente o de forma potencial , en tramos de otros bonos de titulización .
Además , no deben consistir , en todo o en parte , actualmente o de forma potencial , en valores vinculados a riesgos crediticios ni en swaps u otros derivados financieros ni en instrumentos sintéticos ;
en el caso de los créditos , los deudores y los acreedores deben estar constituidos ( o , en el caso de las personas físicas , ser residentes ) en el EEE y , en su caso , el valor pertinente debe estar situado en el EEE .
La normativa aplicable a dichos créditos debe ser la de un país del EEE .
En el caso de los bonos , sus emisores deben estar constituidos en el EEE , deben ser emitidos en un país del EEE y según la legislación de un país de dicho espacio y , además , cualquier valor asociado a ellos debe estar situado en el EEE .
Como se dispone en la sección 6.2.1.7 , los emisores de bonos de titulización deberán estar establecidos en el EEE .
En los casos en que los originadores o , en su caso , los intermediarios , se hubiesen constituido en la zona del euro o en el Reino Unido , el Eurosistema ha verificado la ausencia de cláusulas de reintegración estrictas en dichas jurisdicciones .
Si el originador o , en su caso , el intermediario , se hubiese constituido en otro país del EEE , los bonos de titulización solo se considerarán admisibles si el Eurosistema determina que sus derechos tienen la protección adecuada contra disposiciones de reintegración vigentes en la legislación del correspondiente país del EEE que el Eurosistema considere relevantes .
A tal fin , para que los bonos de titulización se consideren admisibles , deberá remitirse una evaluación jurídica independiente , aceptable por el Eurosistema en cuanto a forma , en la que se detallen las normas de reintegración aplicables en el país .
A fin de determinar si sus derechos gozan de protección efectiva contra dichas normas , el Eurosistema podrá requerir otros documentos , como un certificado de solvencia referido al período inmediatamente anterior .
El Eurosistema considera normas de reintegración estrictas , y por tanto inaceptables , entre otras , aquellas por las que el liquidador puede invalidar la venta de activos de garantía por la sola razón de haberse formalizado en un determinado período anterior a la declaración de insolvencia del vendedor ( originador o intermediario ) , o aquellas por las que el cesionario solo puede evitar dicha invalidación si demuestra que en el momento de la venta desconocía la situación de insolvencia del vendedor ( originador o intermediario ) .
Dentro de una emisión estructurada , para poder ser admitido , un tramo ( o subtramo ) no puede estar subordinado a otros tramos de la misma emisión .
Se considera que un tramo ( o subtramo ) no está subordinado a otros tramos ( o subtramos ) de la misma emisión si , de conformidad con la prioridad de pago aplicable con posterioridad a la entrega de un aviso de ejecución , tal y como se dispone en el folleto , no se da prioridad sobre ese tramo a ningún tramo ( o subtramos ) en lo que se refiere a recibir el pago ( del principal y de los intereses ) y , por lo tanto , dicho tramo ( o subtramo ) es el último en sufrir pérdidas entre los diferentes tramos o subtramos de una emisión estructurada .
En el caso de las emisiones estructuradas en las que el correspondiente folleto dispone un adelanto y la entrega de aviso de ejecución , debe quedar garantizada la ausencia de subordinación de un tramo ( o subtramo ) en lo relativo a la prioridad de pago tanto respecto del adelanto como del aviso de ejecución .
Para que un bono de titulización pueda ser admitido o conservar su admisibilidad para las operaciones de política monetaria del Eurosistema , este exige que las partes pertinentes en el bono de titulización remitan datos a nivel de préstamo completos y normalizados sobre el fondo de activos que generan flujo financiero que garantizan un bono de titulización , de acuerdo con lo previsto en el apéndice 8 .
Para determinar la admisibilidad de un bono de titulización , el Eurosistema tiene en cuenta los datos introducidos en los campos obligatorios del oportuno formulario de presentación de información a nivel de préstamo , en el sentido que determina el apéndice 8 .
En su evaluación de admisibilidad , el Eurosistema tiene en cuenta : a ) las omisiones del envío de los datos , y b ) la frecuencia con que se observen campos de datos a nivel de préstamo que no contengan información relevante .
Para ser admitido , un bono de titulización deberá estar respaldado por activos que generan flujo financiero que en opinión del Eurosistema sean homogéneos , es decir , que los activos que generan flujo financiero que respalden a un bono de titulización consten de activos de un único tipo correspondientes a préstamos hipotecarios , hipotecas garantizadas con propiedad inmobiliaria comercial , créditos a pequeñas y medianas empresas , créditos para la compra de vehículos , préstamos al consumo o cuentas por cobrar en arrendamientos .
Un bono de titulización no es admisible para las operaciones de política monetaria del Eurosistema si el fondo de activos que lo respalda se compone de activos heterogéneos , ya que no se puede informar acerca de ellos utilizando un único formulario de presentación de información para la clase de activos concreta .
El Eurosistema se reserva el derecho de solicitar a cualquier tercero pertinente , como el emisor , el originador o el coordinador financiero , cualquier aclaración o confirmación legal que considere necesaria para determinar la admisión de los bonos de titulización y en lo referente a la presentación de los datos a nivel de préstamo .
El incumplimiento de esos requisitos puede suponer la denegación o , en su caso , la suspensión de la admisibilidad de la operación con bonos de titulización en cuestión .
Criterios de admisión adicionales aplicables a los bonos garantizados
Los bonos garantizados quedarán sujetos , a partir del 31 de marzo de 2013 , a los siguientes requisitos adicionales :
El conjunto de activos de garantía de un bono garantizado no deberá incluir bonos de titulización , a excepción de los que :
cumplan con los requisitos establecidos en las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE respecto de los bonos de titulización en bonos garantizados ;
tengan su origen en un miembro del mismo grupo consolidado del que también es miembro el emisor de los bonos garantizados o en una entidad afiliada al mismo organismo central al que está afiliado el emisor de los bonos garantizados ;
se utilicen como herramienta técnica para transferir hipotecas o préstamos inmobiliarios garantizados de la entidad originadora al conjunto de activos de garantía .
Los bonos garantizados incluidos en el listado de bonos de titulización admitidos desde el 28 de noviembre de 2012 y que no cumpliesen con los requisitos a ) a c ) seguirán siendo admitidos hasta el 28 de noviembre de 2014 .
En el artículo 6.2.1.7 se suprime la nota a pie de página 58 .
En el artículo 6.2.2 se suprime la nota a pie de página 60 .
El artículo 6.2.2.1 se modifica como sigue :
el apartado b ) se sustituye por el siguiente :
el crédito debe tener : i ) un principal fijo no sometido a condiciones , y ii ) un tipo de interés que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Estas características deben mantenerse hasta que se amortice la obligación .
Además , el tipo de interés debería ser uno de los siguientes : i ) en forma de cupón cero , ii ) fijo , o iii ) variable ligado a otro tipo de interés de referencia .
Además , también pueden ser admitidos los créditos con un tipo de interés vinculado a la tasa de inflación . » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
Importe mínimo : En el momento de la presentación para su utilización como garantía ( movilización ) por la entidad de contrapartida , el crédito debe tener un importe mínimo .
Cada BCN podrá decidir el importe mínimo de los créditos nacionales .
En caso de utilización transfronteriza , se aplicará un importe mínimo común de 500000 EUR . » .
En el artículo 6.2.3 . , se inserta el siguiente párrafo :
« A pesar de su admisibilidad , los bancos centrales nacionales pueden optar por no aceptar los siguientes activos negociables o no negociables como activos de garantía de una entidad de contrapartida :
instrumentos de renta fija cuya fecha de vencimiento sea en un plazo muy breve , e
instrumentos de renta fija cuyo flujo de renta ( por ejemplo , un pago de cupón ) se produzca en un plazo muy breve . » .
Se sustituye el artículo 6.2.3.2 por el siguiente :
Normas de uso de los activos admisibles
Los activos negociables pueden utilizarse en todas las operaciones de política monetaria basadas en activos de garantía , es decir , las operaciones de mercado abierto temporales y simples y la facilidad marginal de crédito .
Los activos no negociables pueden utilizarse como activos de garantía en las operaciones de mercado abierto temporales y en la facilidad marginal de crédito .
No se emplean en las operaciones simples del Eurosistema .
Todos los activos negociables y no negociables pueden utilizarse también como garantía del crédito intradía .
Con independencia del hecho de que un activo negociable o no negociable cumpla todos los criterios de selección , una entidad de contrapartida no puede presentar como garantía un activo emitido o garantizado por ella o por cualquier otra entidad con la que tenga vínculos estrechos .
Se entiende que existen « vínculos estrechos » en cualquiera de las siguientes situaciones que implican a una entidad de contrapartida de una parte y a un emisor , deudor o avalista de activos de garantía de otra parte :
la entidad de contrapartida posee directa o indirectamente a través de una o más empresas el 20 % o más del capital del emisor , deudor o avalista ;
el emisor , deudor o avalista posee directa o indirectamente a través de una o más empresas , el 20 % o más del capital de la entidad de contrapartida , o
un tercero posee más del 20 % del capital de la entidad de contrapartida y más del 20 % del capital del emisor , deudor o avalista , ya sea directa o indirectamente a través de una o más empresas .
A efectos de la aplicación de la política monetaria , en particular de la vigilancia del cumplimiento de las normas de uso de los activos admisibles en lo relativo a vínculos estrechos , el Eurosistema comparte internamente información sobre tenencias de capital suministrada a tal fin por las autoridades supervisoras .
Dicha información está sujeta a criterios de confidencialidad idénticos a los aplicados por los supervisores .
Las disposiciones relativas a los vínculos estrechos no se aplican a : a ) los vínculos estrechos que existan entre la entidad de contrapartida y las entidades del sector público de los países del EEE que tengan derecho a recaudar impuestos , o en los casos en que un instrumento de renta fija esté garantizado por una entidad del sector público de los países del EEE que ostente el mencionado derecho ; b ) los bonos garantizados emitidos de conformidad con los criterios establecidos en los puntos 68 a 70 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE ; c ) los casos en los que los instrumentos de renta fija estén protegidos por salvaguardias legales específicas comparables a las de los instrumentos contemplados en el punto b ) , tales como i ) los RMBD que no son valores , o ii ) los bonos garantizados estructurados en los que se cumplan todos los criterios establecidos en los puntos 68 a 70 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE , salvo los límites a los préstamos garantizados del conjunto de activos de garantía .
Todos los activos negociables y no negociables admitidos han de poder utilizarse de modo transfronterizo en toda la zona del euro , lo que supone que todas las entidades de contrapartida del Eurosistema deben poder usar activos de garantía , a través de enlaces con sus SLV nacionales , en el caso de activos negociables , o de otros mecanismos admitidos , para recibir crédito del BCN del Estado miembro en el que estén establecidas ( véase la sección 6.6 ) .
Las entidades de contrapartida que presenten bonos de titulización con vínculos estrechos con el originador de los activos de garantía de dicho bono deben informar al Eurosistema en el caso de que programen alguna modificación en dichos bonos de titulización que pudiese tener alguna incidencia en su calidad crediticia , como la alteración del tipo de interés aplicable a los pagarés , cambios en el acuerdo de swap , cambios en la composición de los préstamos subyacentes no indicados en el folleto o cambios en la prioridad de pagos .
Deberán notificarse al Eurosistema con una antelación mínima de un mes cualesquiera cambios en los bonos de titulización presentados .
Además , la entidad de contrapartida deberá , en el momento de presentar cada bono de titulización , facilitar información sobre cualesquiera modificaciones introducidas en los seis meses anteriores .
El Eurosistema no proporcionará , de conformidad con la sección 6.2 , asesoramiento previo a la modificación .
Cuadro 4
Activos de garantía de las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Criterios de selección
Activos negociables [ 7 ]
Activos no negociables [ 8 ]
Certificados de deuda del BCE
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMDB )
Calidad crediticia
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los activos negociables [ 9 ]
El deudor o avalista debe tener una elevada calidad crediticia .
La solvencia se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los créditos
Lugar de emisión
EEE [ 9 ]
No aplicable
Procedimientos de liquidación / gestión
Lugar de liquidación : zona del euro
Los instrumentos deben estar depositados de forma centralizada mediante anotaciones en cuenta en un BCN o en un SLV que cumpla los criterios mínimos establecidos por el BCE
Procedimientos del Eurosistema
Tipo de emisor , deudor o avalista
BCN
Sector público
Sector privado
Organismos internacionales y supranacionales
Sociedades no financieras
Entidades de crédito
Ubicación del deudor , del emisor y del avalista
Emisor [ 9 ] : EEE o países del G10 no pertenecientes al EEE
Deudor : EEE
Avalista [ 9 ] : EEE
Zona del euro
Mercados admitidos
Mercados regulados
Mercados no regulados aceptados por el BCE
Moneda
Importe mínimo
Importe mínimo en el momento de presentación del crédito :
uso nacional : a elección del BCN ,
uso transfronterizo : importe mínimo común de 500000 EUR
Legislación
En el caso de los bonos de titulización , la adquisición de los activos subyacentes debe regirse por la legislación de un Estado miembro de la UE .
La legislación por la que se rijan los créditos subyacentes debe ser la de un país del EEE
Legislación aplicable al contrato de crédito y al acuerdo de movilización del crédito : legislación de un Estado miembro
El número total de legislaciones diferentes aplicables a
la entidad de contrapartida ;
el acreedor ;
el deudor ;
el avalista ( en su caso ) ;
el contrato de crédito , y
el acuerdo de movilización
no excederá de dos
Uso transfronterizo
En el artículo 6.3.2 se suprime la nota a pie de página 72 .
En el artículo 6.3.4.1 se añade el siguiente párrafo :
« Las ECAI que participan en el ECAF están sujetas al sistema de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema ( véase la sección 6.3.5 ) . Junto con los datos de seguimiento del funcionamiento presentados , deberá remitirse un certificado firmado por el consejero delegado de la ECAI , o por signatario autorizado competente en las funciones de auditoría o verificación de cumplimiento de dicha ECAI , que confirme la exactitud y validez de la información de seguimiento del funcionamiento . » .
En la sección 6.3.4.4 se sustituye el tercer párrafo por el siguiente :
« Los proveedores de RT que participen en el sistema ECAF deben someterse al proceso de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema ( véase la sección 6.3.5 ) .
Los proveedores de RT están obligados a establecer y mantener la infraestructura necesaria para realizar un seguimiento del grupo o pool estático .
La creación y la evaluación del grupo estático han de ser acordes con los requisitos generales sobre el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF .
El proveedor de RT debe comprometerse a informar al Eurosistema de los resultados de la evaluación del funcionamiento en cuanto la haya realizado .
Junto con los datos de seguimiento del funcionamiento presentados , deberá remitirse un certificado firmado por el consejero delegado de la ECAI , o por signatario autorizado competente en las funciones de auditoría o verificación de cumplimiento del RT , que confirme la exactitud y validez de la información de seguimiento del funcionamiento .
Deben , asimismo , comprometerse a mantener registros internos de los grupos estáticos y de los detalles sobre impagos durante cinco años .
Se sustituye la sección 6.3.5 por la siguiente :
Seguimiento del funcionamiento de los sistemas de evaluación del crédito
Todos los sistemas de evaluación del crédito están sujetos al seguimiento de su funcionamiento en el marco del ECAF .
Para cada sistema de evaluación del crédito , el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF consiste en una comparación retrospectiva anual de : a ) las tasas de impago observadas de todas las entidades e instrumentos admisibles calificados por el sistema de evaluación del crédito , agrupándose estas entidades e instrumentos en grupos estáticos sobre la base de ciertas características , como su calificación crediticia , clase de activos , sector productivo o modelo de evaluación del crédito , y b ) el umbral de calidad crediticia del Eurosistema dado por la probabilidad de impago ( PD ) de referencia ( se consideran dos PD de referencia las siguientes : PD del 0,10 % a un horizonte de un año , que se considera equivalente a una evaluación del crédito con una calificación incluida en la categoría 2 ; y una PD del 0,40 % PD a un horizonte de un año , que se considera equivalente a una evaluación del crédito con una calificación incluida en la categoría 3 de la escala de calificación armonizada del Eurosistema ) .
El objetivo de este proceso es asegurar en todo momento una adecuada correspondencia entre las calificaciones que lleva a cabo el sistema de evaluación del crédito y la escala de calificación armonizada del Eurosistema , y que los resultados de las calificaciones crediticias sean comparables entre los distintos sistemas y fuentes .
La primera fase del proceso es la compilación anual por parte del proveedor del sistema de evaluación del crédito del listado de entidades e instrumentos que cuenten con evaluaciones crediticias que satisfagan el umbral de calidad crediticia del Eurosistema al principio del período de seguimiento .
Este listado será presentado a continuación al Eurosistema por el proveedor del sistema de evaluación del crédito , para lo que utilizará la plantilla que facilita el Eurosistema y en la que se incluyen los campos de identificación , clasificación y los relativos a la evaluación de la calidad crediticia .
La segunda fase del proceso se da cuando , finalizado el período de seguimiento de doce meses , el proveedor del sistema de evaluación del crédito actualiza los datos de seguimiento de las entidades e instrumentos incluidos en el listado .
El Eurosistema se reserva el derecho de exigir cualquier información adicional que necesite para realizar el seguimiento del funcionamiento .
La tasa de impago del grupo estático de un sistema de evaluación del crédito registrada en un horizonte temporal de un año se utiliza en el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF , que comprende una regla anual y una evaluación de varios años .
En caso de producirse una desviación considerable entre la tasa de impago observada del grupo estático y el umbral de calidad crediticia durante un período de uno o varios años , el Eurosistema solicitará al proveedor del sistema de evaluación del crédito que analice los motivos de dicha desviación .
Este proceso puede dar lugar a una corrección del umbral de calidad crediticia aplicable al sistema en cuestión .
El Eurosistema puede optar por excluir temporal o indefinidamente el sistema de evaluación del crédito en los casos en que durante varios años no se observe una mejora del funcionamiento .
Por otra parte , en caso de incumplimiento de las normas que rigen el ECAF , el sistema de evaluación del crédito quedará excluido de este .
En caso de que el representante de un sistema de evaluación del crédito presentase información inexacta o incompleta a los efectos del seguimiento del cumplimiento , el Eurosistema podrá dispensar su exclusión si se trata de irregularidades menores . » .
Se modifica la sección 6.4.2 como sigue :
se suprime la letra f ) ;
se suprime el cuadro 8 .
En la sección 6.5.1 . , se sustituyen las letras a ) y b ) por las siguientes :
para cada activo de garantía negociable , el Eurosistema define el precio más representativo que utiliza en el cálculo de su valor de mercado ;
el valor de un activo negociable se calcula sobre la base del precio más representativo del día hábil anterior a la fecha de valoración .
A falta de un precio representativo para un determinado activo en el día hábil anterior a la fecha de valoración , el Eurosistema define un precio teórico . » .
En el apéndice 6 , se sustituye el texto de la sección 1 por el siguiente :
Penalizaciones pecuniarias
En caso de incumplimiento por una entidad de contrapartida de las disposiciones establecidas en relación con las subastas , las operaciones bilaterales , el uso de los activos de garantía , los procedimientos de cierre del día o las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito , el Eurosistema aplicará las penalizaciones pecuniarias siguientes :
En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con las subastas , las operaciones bilaterales y el uso de los activos de garantía , para el primer y el segundo incumplimiento que tengan lugar en un período de doce meses , se aplicará una penalización pecuniaria a cada uno de los incumplimientos .
Las penalizaciones pecuniarias aplicables se calcularán al tipo de interés de la facilidad marginal de crédito , incrementado en 2,5 puntos porcentuales .
En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con las subastas y las operaciones bilaterales , las penalizaciones pecuniarias se calcularán sobre la base del déficit de los activos de garantía o del efectivo aportados por la entidad de contrapartida , multiplicado por el coeficiente X/360 , siendo X el número de días naturales , con un máximo de siete , durante los que la entidad de contrapartida no ha podido garantizar o aportar la cantidad adjudicada durante el vencimiento de una operación .
Para los casos en que , una vez realizado el cálculo anterior , resulte una cantidad a pagar inferior a 500 EUR , la penalización se establece en 500 EUR , y
Para los casos en que , una vez realizado el cálculo anterior , resulte una cantidad a pagar inferior a 500 EUR , la penalización se establece en 500 EUR .
La primera vez que se incumplan las disposiciones relativas a los procedimientos de cierre del día o a las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito , las penalizaciones pecuniarias aplicables se calcularán utilizando el tipo de interés de la facilidad marginal de crédito vigente al comienzo del incumplimiento , más 5 puntos porcentuales .
En caso de incumplimientos reiterados , el tipo de interés de penalización se incrementará en 2,5 puntos porcentuales adicionales cada vez que se produzca el incumplimiento en un período de doce meses , calculándose la penalización sobre la base de la cuantía correspondiente al acceso no autorizado a la facilidad marginal de crédito .
Se sustituye el texto del apéndice 7 por el siguiente :
« Apéndice 7
CREACIÓN DE UNA GARANTÍA VÁLIDA SOBRE LOS CRÉDITOS
Para garantizar que se constituya una garantía válida sobre los créditos y que estos puedan liquidarse con rapidez en caso de impago por parte de una entidad de contrapartida , habrán de cumplirse los requisitos legales siguientes :
verificación de la existencia de los créditos : Como mínimo , los BCN aplicarán las medidas siguientes para verificar la existencia de los créditos entregados al Eurosistema como garantía : i ) certificación y compromiso de la entidad de contrapartida frente al BCN , al menos trimestral , de la existencia de los créditos presentados como garantía , que podrían sustituirse por el contraste de esta información con la que consta en las centrales de información de riesgos , si las hubiere , ii ) verificación de carácter excepcional por parte de los BCN , de los supervisores o de los auditores externos , de los procedimientos seguidos por la entidad de contrapartida para enviar al Eurosistema la información relativa a la existencia de los créditos , y iii ) comprobaciones aleatorias por parte de los BCN , de las centrales de información de riesgos pertinentes , de los supervisores o de los auditores externos , de la calidad y la exactitud de la certificación .
La certificación y el compromiso trimestral a que se hace referencia en el inciso i ) anterior incluyen la obligación de que las entidades de contrapartida del Eurosistema confirmen y garanticen por escrito :
que los créditos presentados a un BCN cumplen los criterios de selección aplicados por el Eurosistema ,
que ninguno de los créditos presentados como activos de garantía está utilizándose simultáneamente como garantía a favor de terceros y que se comprometen a no movilizar ningún crédito como garantía a favor de terceros ,
que comunicarán al BCN correspondiente inmediatamente o , en cualquier caso , a más tardar en el transcurso del siguiente día hábil , cualquier hecho que afecte significativamente a la relación contractual entre la entidad de contrapartida y el BCN en cuestión , en particular las amortizaciones anticipadas , ya sean parciales o totales , las rebajas de calificación crediticia y los cambios significativos en las condiciones del crédito .
A fin de que se efectúen las verificaciones establecidas en los incisos i ) y ii ) , deberá autorizarse a los supervisores , a los BCN o a los auditores externos a realizar esta investigación , si fuese necesario , de forma contractual o de conformidad con los requisitos nacionales aplicables ;
validez del acuerdo de movilización de créditos : El acuerdo de movilización de créditos como activos de garantía deberá ser válido igualmente entre las partes ( cedente y cesionario ) según la legislación nacional .
Deberán cumplirse todas las formalidades legales necesarias para asegurar la validez de los acuerdos y para asegurar la movilización de créditos como activos de garantía ;
efecto pleno de la movilización frente a terceros : por lo que se refiere a la notificación al deudor de la movilización del crédito como activo de garantía , teniendo en cuenta las características específicas de las diferentes jurisdicciones , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
en algunos Estados miembros en los que es necesaria la notificación al deudor de la movilización del crédito presentado como garantía para su plena efectividad frente a terceros , y en particular para la prioridad de la garantía del BCN frente a otros acreedores , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , será necesaria la notificación ex ante al deudor antes o simultáneamente a la efectiva movilización del crédito como activo de garantía ,
en otros Estados miembros , en los que es necesario el registro público de la movilización del crédito como activo de garantía para su plena efectividad frente a terceros , y en particular para la prioridad de la garantía del BCN frente a otros acreedores , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , será necesario ese registro antes o simultáneamente a la efectiva movilización del crédito como activo de garantía ,
por último , en los Estados miembros en los que no se exige , de conformidad con los apartados i ) y ii ) , la notificación ex ante al deudor o el registro con efecto público de la movilización del crédito como activo de garantía , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , se exigirá la notificación ex post al deudor .
No se requiere notificación en los casos en que los créditos son instrumentos al portador para los que la legislación nacional aplicable no exige notificación .
En estos casos , el BCN pertinente puede exigir que se transfieran físicamente esos instrumentos al propio BCN o a un tercero antes o simultáneamente a su efectiva movilización como activo de garantía .
Los requisitos antes mencionados son los mínimos exigibles .
Además de en los casos anteriores , y de conformidad con lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , los BCN pueden exigir adicionalmente la notificación ex ante o el registro de la movilización .
Deberán cumplirse igualmente todas las formalidades legales necesarias para asegurar la movilización de créditos como activos de garantía ;
ausencia de restricciones en relación con el secreto bancario y la confidencialidad : La entidad de contrapartida no estará obligada a obtener la autorización del deudor para desvelar la información sobre el crédito y el propio deudor , exigida por el Eurosistema para asegurarse de la constitución de una garantía válida sobre los créditos y de que se pueden liquidar rápidamente en caso de impago por parte de una entidad de contrapartida .
La entidad de contrapartida y el deudor acordarán contractualmente que el deudor autoriza , sin condiciones , la comunicación al Eurosistema de los detalles mencionados respecto al crédito y al deudor .
Esta disposición no será necesaria cuando no existan normas que limiten la comunicación de esa información en virtud de la legislación nacional , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable ;
ausencia de restricciones a la movilización del crédito : Las entidades de contrapartida deberán asegurarse de que los créditos son plenamente transmisibles y que pueden ser movilizados como activos de garantía sin restricciones en beneficio del Eurosistema .
No deben imponerse disposiciones restrictivas a la movilización en los contratos de crédito ni en otros acuerdos contractuales entre la entidad de contrapartida y el deudor , salvo que la legislación nacional disponga que esas restricciones son sin perjuicio del Eurosistema en lo referente a la movilización de los activos de garantía ;
ausencia de restricciones a la liquidación del crédito : Ni el contrato de crédito ni ningún otro acuerdo contractual suscrito entre la entidad de contrapartida y el deudor contendrán restricciones de ningún tipo en lo que se refiere a la liquidación del crédito utilizado como activo de garantía , incluidos los requisitos formales , temporales o de otro tipo con respecto a la liquidación . » .
Se añadirá el apéndice 8 siguiente :
« Apéndice 8
REQUISITOS DE PRESENTACIÓN DE DATOS A NIVEL DE PRÉSTAMOS PARA LOS BONOS DE TITULIZACIÓN
Los datos a nivel de préstamos se presentarán y se publicarán , cumpliendo con los requisitos que establece el presente apéndice , en un registro en formato electrónico que deberá ser designado por el BCE como registro de datos a nivel de préstamos y que deberá ajustarse a los requisitos del Eurosistema , entre otros , acceso abierto , amplitud , no discriminación , adecuada estructura de administración y transparencia .
A tal efecto , para cada operación se utilizará el formulario de presentación de datos a nivel de préstamos correspondiente al tipo de activos que constituyen el fondo de activos que generan flujo financiero .
Los datos a nivel de préstamos se presentarán con una periodicidad al menos trimestral y , a más tardar , un mes después de la fecha en la que deban abonarse los intereses respecto del bono de titulización en cuestión .
Si no se presentasen o , en su caso , no se actualizasen los datos a nivel de préstamos en el plazo de un mes desde la fecha de pago de intereses , el bono de titulización pertinente dejará de ser admisible .
A fin de asegurar el cumplimiento de este requisito , el registro de datos a nivel de préstamos realizará comprobaciones automáticas de coherencia y precisión de las remisiones de datos a nivel de préstamos nuevos y / o actualizados de cada operación .
A partir de la fecha de aplicación a los bonos de titulización de los requisitos de presentación de datos a nivel de préstamos , es decir , cuando sea aplicable el correspondiente formulario de presentación de acuerdo con el tipo de activos , deberá presentarse , para que un bono de titulización sea o , en su caso , siga siendo , admisible , la información detallada préstamo a préstamo del conjunto de activos que generan flujo financiero .
En el plazo de tres meses , el bono de titulización deberá alcanzar el nivel mínimo obligatorio de cumplimiento , que se evaluará tomando como referencia la disponibilidad efectiva de datos en los campos de información específicos del formulario de presentación de datos a nivel de préstamos .
Para localizar y reflejar los campos de información en los que no constan datos , se incluye en cada formulario un conjunto de seis opciones de « Sin datos » ( SD ) , que deberán cumplimentarse siempre que no se proporcione algún dato específico que exija el formulario .
Existe igualmente una séptima opción de SD , aplicable solo al formulario de presentación de los títulos con garantía hipotecaria comercial ( CMBS ) .
Se detallan en el siguiente cuadro las opciones de SD y su significado respectivo :
Opciones de « Sin datos »
Explicación
No se reflejan datos , pues no se exigen según los criterios de concesión
Datos recabados a la solicitud pero no incluidos en el sistema de presentación a la finalización
Datos recabados a la solicitud pero incluidos en un sistema ajeno al utilizado para la presentación
Datos recabados pero que no estarán disponibles a partir de [ año , mes ]
No pertinentes
No relevantes en la jurisdicción pertinente
Solo para préstamos respaldados con títulos con garantía hipotecaria comercial ( CMBS ) con valor inferior a 500000 EUR , es decir , el valor del saldo íntegro del préstamo comercial en su constitución
Se aplicará a todos los bonos de titulización el siguiente período transitorio de nueve meses ( en función de la fecha a partir de la que son aplicables los requisitos de presentación de datos a nivel de préstamos a cada clase de activos ):
el primer trimestre tras la aplicabilidad de los requisitos será un período de prueba .
Si bien ya deben presentarse los datos a nivel de préstamos , no se establece ningún límite al número de campos obligatorios que incluyan valores de SD1 a SD7 ,
durante el segundo trimestre , el número de campos obligatorios que incluyan valores SD1 no podrá ser superior al 30 % del total de campos obligatorios , y el de campos obligatorios que incluyan valores SD2 , SD3 o SD4 no podrá exceder del 40 % del total de campos obligatorios ,
en el tercer trimestre , el número de campos obligatorios que incluyan valores SD1 no podrá exceder del 10 % del total de campos obligatorios , y el de campos obligatorios que incluyan valores SD2 , SD3 o SD4 no podrá ser superior al 20 % del total de campos obligatorios ,
al final de este período transitorio de nueve meses no deberán quedar , respecto de ninguna operación , campos obligatorios de datos a nivel de préstamos que contengan valores SD1 , SD2 , SD3 o SD4 .
Aplicándose estos umbrales , el registro de datos a nivel de préstamos generará y asignará una puntuación a cada operación con bonos de titulización cada vez que se presenten y procesen datos a nivel de préstamos .
Esta puntuación reflejará el número de campos obligatorios que incluyen valores SD1 y el de campos obligatorios que incluyen valores SD2 , SD3 o SD4 , en cada uno de los casos en comparación con el total de campos obligatorios .
En este sentido , las opciones SD5 , SD6 y SD7 únicamente podrán utilizarse si lo permiten los pertinentes campos del formulario de presentación de datos a nivel de préstamos correspondiente .
Del cruce de los dos umbrales se obtiene el siguiente cuadro de asignación de puntuación de la calidad de los datos a nivel de préstamos :
Matriz de puntuación
Campos SD1
Según el período transitorio señalado , la puntuación deberá mejorar gradualmente cada trimestre de acuerdo con el siguiente esquema :
Período
Puntuación ( admisibilidad )
primer trimestre ( presentación inicial )
( no se exige una puntuación mínima )
segundo trimestre
C3 ( puntuación mínima )
tercer trimestre
B2 ( puntuación mínima )
cuarto trimestre y sucesivos
Respecto de los títulos con garantía en hipotecas residenciales ( RMBS ) , los requisitos de información préstamo a préstamo serán aplicables a partir del 3 de enero de 2013 y el período transitorio de nueve meses finalizará el 30 de septiembre de 2013 .
Para los bonos de titulización en que los activos que generan flujo financiero incluyen préstamos a pequeñas y medianas empresas , los requisitos de información préstamo a préstamo serán aplicables a partir del 3 de enero de 2013 y el período transitorio de nueve meses finalizará el 30 de septiembre de 2013 .
En cuanto a los títulos con garantía hipotecaria comercial ( CMBS ) , los requisitos de información préstamo a préstamo serán aplicables a partir del 1 de marzo de 2013 y el período transitorio de nueve meses finalizará el 30 de noviembre de 2013 .
Para los bonos de titulización en que los activos que generan flujo financiero que incluyen créditos para la compra de vehículos , préstamos al consumo o cuentas por cobrar en arrendamientos , los requisitos de información préstamo a préstamo serán aplicables a partir del 1 de enero de 2014 y el período transitorio de nueve meses finalizará el 30 de septiembre de 2014 .
Los bonos de titulización emitidos transcurridos al menos nueve meses desde la aplicabilidad de los nuevos requisitos de presentación de datos a nivel de préstamos deberán cumplir íntegramente dichos requisitos de presentación desde el momento de la presentación inicial de datos a nivel de préstamos , es decir , a su emisión .
Las pertinentes versiones de los formularios de presentación de datos a nivel de préstamos aplicables a cada clase de activos se publican en la dirección del BCE en internet .
Es decir , el 30 de septiembre de 2013 para los títulos con garantía en hipotecas residenciales ( RMBS ) , el 30 de noviembre de 2013 para los títulos con garantía hipotecaria comercial ( CMBS ) y el 30 de septiembre de 2014 para los créditos para la compra de vehículos , préstamos al consumo o cuentas por cobrar en arrendamientos . »
No son admisibles los bonos con warrants u otros derechos similares .
No se considerarán admisibles los bonos de titulización si alguno de los activos que se encuentran entre los que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a dichos bonos de titulización , se originaron directamente por la sociedad instrumental [ special purpose vehicle ( SPV ) ] que emite los bonos de titulización .
Este requisito no excluye los bonos de titulización cuando la estructura de la emisión incluya dos fondos de titulización y se cumpla el requisito de la « auténtica compraventa » con respecto a dichos fondos de titulización de forma que los instrumentos de renta fija emitidos por el segundo fondo estén respaldados directa o indirectamente por el fondo común de activos y los flujos financieros procedentes de los activos que generan flujo financiero se transfieran del primer al segundo fondo de titulización .
Esta restricción no incluye los swaps utilizados en operaciones con bonos de titulización estrictamente con fines de cobertura .
Los bonos de titulización que no cumplan los requisitos de información a nivel de préstamo por constar de fondos mezclados de activos de garantía heterogéneos y / o por no ajustarse a ninguno de los formularios de presentación de información a nivel de préstamo seguirán siendo admisibles hasta el 31 de marzo de 2014 . » .
En caso de que una entidad de contrapartida utilice activos que , por haber sido emitidos o garantizados por ella misma , o en los que sea deudora , o debido a la existencia de vínculos estrechos , no pueda , o haya dejado de poder , utilizarlos para garantizar el crédito pendiente , la entidad estará obligada a notificarlo inmediatamente al banco central nacional que corresponda .
Los activos se valoran a cero en la siguiente fecha de valoración y se puede realizar un ajuste de márgenes ( véase igualmente el apéndice 6 ) .
Además , la entidad de contrapartida debe suprimir el activo lo antes posible » .
Para más detalles , véase la sección 6.2.1 .
Para más detalles , véase la sección 6.2.2 .
La calidad crediticia de los instrumentos de renta fija negociables sin calificación emitidos o garantizados por sociedades no financieras se determina a partir de la fuente de evaluación del crédito elegida por la entidad de contrapartida correspondiente , de conformidad con las normas del ECAF aplicables a los créditos , como se describe en la sección 6.3.3 .
En el caso de estos instrumentos de renta fija negociables , se han modificado los siguientes criterios de selección aplicables a los activos negociables : tanto la ubicación del emisor o avalista como el lugar de emisión ha de ser la zona del euro .
La entidad de contrapartida deberá informar inmediatamente al proveedor de RT acerca de cualquier evento de crédito que pueda indicar un deterioro de la calidad crediticia . »
Esto será de aplicación si una entidad de contrapartida no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía o de efectivo ( cuando proceda en lo que se refiere al ajuste de los márgenes ) para liquidar en la fecha de liquidación , o para garantizar , hasta la fecha de vencimiento de la operación mediante los ajustes correspondientes , el importe adjudicado en una operación de inyección de liquidez , o si no transfiere una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe adjudicado en una operación de absorción de liquidez .
Esto será de aplicación si una entidad de contrapartida no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía o una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe acordado en operaciones bilaterales , o si no garantiza una operación bilateral pendiente en cualquier momento hasta la fecha de su vencimiento mediante el ajuste de los márgenes correspondientes .
Cuando una entidad de contrapartida utiliza activos que no son admisibles o que han dejado de serlo ( o que no puede usar ) en razón , por ejemplo , de la existencia de vínculos estrechos o de ser , a la vez que entidad de contrapartida , la emisora o garante .
Cuando una entidad de contrapartida tiene un saldo negativo en la cuenta de liquidación al cierre del día y no cumple las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito .
Son igualmente aplicables las siguientes disposiciones en los casos en que : a ) la entidad de contrapartida haya utilizado activos de garantía no admisibles o haya facilitado información que perjudica el valor del activo de garantía , como información acerca del saldo vivo de derechos de crédito utilizados que resulte ser falsa u obsoleta , o b ) la entidad de contrapartida esté utilizando activos no admisibles debido a la existencia de una relación estrecha entre el emisor / avalista y la entidad de contrapartida . » .
Créditos
Por último , las operaciones con bonos de titulización existentes que no encajen en ninguno de los formularios de presentación de datos a nivel de préstamos seguirán siendo admisibles hasta el 31 de marzo de 2014 .
El Eurosistema las evaluará individualmente para determinar qué operaciones con bonos de titulización pueden beneficiarse de esta disposición excepcional .
En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con el uso de los activos de garantía , las penalizaciones pecuniarias se calcularán sobre la base de la cuantía de los activos de garantía no admisibles ( o de los activos que la entidad de contrapartida no puede utilizar ) , ya sean : los aportados por la entidad a un BCN o al BCE ; o los no retirados por dicha entidad en o antes del inicio del octavo día natural siguiente al que se produjese un hecho que tornase no admisibles activos que hasta entonces fuesen admisibles o que hiciese que ya no los pudiese utilizar la entidad de contrapartida , multiplicada por el coeficiente X/360 , siendo X el número de días naturales , con un máximo de siete , durante los que la entidad de contrapartida incumpliese las normas relativas al uso de activos de garantía .
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los RMDB
cupones variables resultantes de añadir un diferencial a los índices de inflación de la zona del euro , siempre que no contengan estructuras complejas ( como pueden ser que los rangos no sean continuos , que el devengo del interés solo ocurra para determinado rango del índice o que existan mecanismos que limiten la variación del tipo de interés respecto al período anterior ) .
Por otra parte , una entidad no puede presentar como garantía ningún bono de titulización si la entidad de contrapartida ( o cualquier tercero con el que tenga vínculos estrechos ) proporciona una cobertura en divisas al bono de titulización formalizando con el emisor una operación de cobertura de riesgo de tipo de cambio , o facilita ayuda en forma de liquidez para un porcentaje igual o superior al 20 % del saldo vivo de los bonos de titulización .
Otros instrumentos de renta fija negociables [ 9 ]
La notificación ex post implica que la entidad de contrapartida o el BCN ( según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable ) informen al deudor de la movilización del crédito como activo de garantía a favor del BCN inmediatamente después de que se produzca un « evento de crédito » , entendiéndose como tal un impago o hecho similar , con arreglo a la definición de la documentación nacional aplicable .
Reglamento ( CE ) no 1299/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Directiva Delegada 2014/16 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo empleado como activador en el polvo fluorescente de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas de fotoféresis extracorpórea que contengan fósforos del tipo BSP ( BaSi2O5 : Pb )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
El plomo se emplea como activador en el polvo fluorescente de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas de fotoféresis extracorpórea que contengan fósforos del tipo BSP ( BaSi2O5 : Pb ) .
Actualmente no existe ninguna posibilidad practicable científica ni técnicamente de sustituir o eliminar el plomo en esta aplicación .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 34 siguiente :
Plomo empleado como activador en el polvo fluorescente de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas de fotoféresis extracorpórea que contengan fósforos del tipo BSP ( BaSi2O5 : Pb ) .
Expira el 22 de julio de 2021 . » .
Reglamento ( CE ) no 276/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión [ 2 ] y con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 3 ] , no se pueden conceder restituciones por exportación en el caso de determinados destinos .
El Reglamento ( CE ) no 61/2007 de la Comisión , de 25 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , incluye , desde el 26 de enero de 2007 , Liechtenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la isla de Helgoland , Groenlandia y las Islas Feroe en la lista de destinos L 20 y L 40 , que no pueden acogerse a restituciones por exportación .
Por lo tanto , es necesario excluir estos destinos de las restituciones por exportación fijadas mediante licitación conforme a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los productos mencionados en el párrafo primero están destinados a la exportación a todos los destinos excepto Andorra , Ceuta y Melilla , Gibraltar , Liechtenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
Artículo 2
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Se abrirá una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a la leche desnatada en polvo , mencionada en el anexo I , sección 9 , del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 , a efectos de su exportación a todos los destinos excepto Andorra , Ceuta y Melilla , Gibraltar , Liechtenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 19 de 26.1.2007 , p. 8 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo
de 22 de julio de 2008
por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 de la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 1971 , la Comunidad concede preferencias comerciales a los países en desarrollo en el marco de su sistema de preferencias arancelarias generalizadas .
La política comercial de la Comunidad debe ser coherente con los objetivos de la política de desarrollo y consolidar dichos objetivos , en particular la erradicación de la pobreza y el estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza en los países en desarrollo .
Asimismo , debe cumplir los requisitos de la OMC y , en particular , la « cláusula de habilitación » del GATT de 1979 , según la cual los miembros de la OMC pueden conceder un tratamiento diferencial y más favorable a los países en desarrollo .
En la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo , de 7 de julio de 2004 , titulada : « Países en desarrollo , comercio internacional y desarrollo sostenible : la función del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Comunidad para el decenio 2006/2015 » , se establecen las directrices de la aplicación del sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período 2006-2015 .
El Reglamento ( CE ) no 980/2005 de la Consejo [ 2 ] , aplica el sistema de preferencias arancelarias generalizadas hasta el 31 de diciembre de 2008 .
A continuación , de conformidad con las directrices , el sistema debe seguir aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El sistema de preferencias generalizadas ( en lo sucesivo , « el sistema » ) debe consistir en un régimen general , concedido a todos los países y territorios beneficiarios , y dos regímenes especiales que tengan en cuenta las diversas necesidades de desarrollo de los países en situaciones económicas similares .
El régimen general debe concederse a todos los países beneficiarios que el Banco Mundial no incluya entre los países con ingresos elevados y cuyas exportaciones no estén suficientemente diversificadas .
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se basa en el concepto integral de desarrollo sostenible reconocido en los convenios e instrumentos internacionales , como la Declaración de las Naciones Unidas sobre el Derecho al Desarrollo de 1986 , la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo de 1992 , la Declaración de la OIT relativa a los Principios y Derechos Fundamentales en el Trabajo de 1998 , la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas de 2000 y la Declaración de Johannesburgo sobre el Desarrollo Sostenible de 2002 .
Por consiguiente , deben concederse preferencias arancelarias adicionales a los países en desarrollo que son vulnerables por su falta de diversificación y su insuficiente integración en el comercio mundial y que , al mismo tiempo , asumen las cargas y responsabilidades especiales que se derivan de la ratificación y aplicación efectiva de convenios internacionales básicos sobre derechos humanos y laborales , protección del medio ambiente y gobernanza .
Estas preferencias deben estar orientadas a promover un mayor crecimiento económico y , con ello , responder positivamente a la necesidad de desarrollo sostenible .
Por tanto , en el marco de este régimen deben suspenderse los aranceles ad valorem y los derechos específicos ( excepto los combinados con un derecho ad valorem ) para los países beneficiarios en cuestión .
Los países en desarrollo que cumplen los criterios para optar al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza deben poder beneficiarse también de las preferencias arancelarias adicionales si , tras analizar su solicitud , la Comisión confirma su admisión antes del 15 de diciembre de 2008 .
Los países ya beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza deben renovar sus solicitudes .
La Comisión debe supervisar la aplicación efectiva de los convenios internacionales con arreglo a sus mecanismos respectivos y evaluar la relación entre las preferencias arancelarias adicionales y el fomento del desarrollo sostenible .
El régimen especial para los países menos desarrollados debe seguir concediendo un acceso libre de derechos al mercado comunitario a los productos originarios de los países reconocidos y clasificados como menos desarrollados por las Naciones Unidas .
En el caso de los países que las Naciones Unidas dejen de reconocer como países menos desarrollados conviene establecer un período transitorio para paliar las consecuencias negativas de la supresión de las preferencias arancelarias concedidas en el marco de este régimen .
Para garantizar la coherencia con las disposiciones sobre el acceso al mercado relativas al azúcar de los acuerdos de asociación económica , el acceso sin derechos para el azúcar debe aplicarse a partir del 1 de octubre de 2009 y el contingente arancelario de los productos de la subpartida 17011110 , abierto en el marco del régimen especial en favor de los países menos desarrollados , debe extenderse hasta el 30 de septiembre de 2009 con un aumento proporcional de su volumen .
Además , para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2012 el importador de productos de la partida 1701 debe comprometerse a comprar tales productos a un precio no inferior a un precio mínimo establecido .
En el régimen general , conviene seguir diferenciando las preferencias entre productos « no sensibles » y productos « sensibles » , para tener en cuenta la situación de los sectores que fabrican los mismos productos en la Comunidad .
Debe mantenerse la suspensión de los derechos arancelarios para los productos no sensibles y aplicarse una reducción de los mismos para los productos sensibles , con objeto de conseguir un grado de utilización satisfactorio y , paralelamente , tener en cuenta la situación de las correspondientes industrias de la Comunidad .
Esta reducción debe ser suficientemente atractiva para incitar a los agentes económicos a aprovechar las oportunidades que ofrece el sistema .
En consecuencia , debe aplicarse una reducción general de los derechos ad valorem correspondiente a 3,5 puntos porcentuales para el derecho de la nación más favorecida y a una reducción del 20 % para los textiles y los productos textiles .
Los derechos específicos deben reducirse un 30 % .
En los casos en que se especifique un derecho mínimo , este no debe aplicarse .
Cuando los tipos de derecho preferenciales , calculados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 980/2005 , supongan una reducción arancelaria más elevada , deben seguir aplicándose .
Los derechos deben suspenderse totalmente en caso de que el trato preferencial para una declaración de importación individual dé lugar a derechos ad valorem iguales o inferiores al 1 % o a derechos específicos iguales o inferiores a dos EUR , ya que el coste de la percepción de esos derechos podría superar los ingresos que generen .
En aras de la coherencia de la política comercial de la Comunidad , los países beneficiarios no deben poder acogerse simultáneamente al sistema y a un acuerdo comercial preferencial en caso de que tal acuerdo incluya como mínimo todas las preferencias de que gocen dichos países en virtud del sistema actual .
La graduación debe basarse en criterios relacionados con las secciones del arancel aduanero común .
Debe aplicarse a una determinada sección de un país beneficiario en caso de que esa sección cumpla los criterios de graduación durante tres años consecutivos , con objeto de mejorar la previsibilidad y equidad de la graduación eliminando los efectos de grandes y excepcionales variaciones en las estadísticas de importación .
Las normas de origen , relacionadas con la definición del concepto de producto originario y los correspondientes procedimientos y métodos de cooperación administrativa , establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , deben aplicarse a las preferencias arancelarias establecidas en el presente Reglamento para asegurarse de que solo gozan de los beneficios del sistema los países beneficiarios a los que está destinado .
Entre los motivos de una retirada temporal debe figurar el incumplimiento grave y sistemático de los principios establecidos en determinados convenios internacionales sobre derechos humanos y derechos laborales básicos o relacionados con el medio ambiente o la gobernanza , con el fin de promover los objetivos de esos convenios y asegurarse de que ningún país beneficiario goza de una ventaja injusta como consecuencia de un incumplimiento continuo de dichos convenios .
Debido a la situación política de Myanmar y Belarús , debe mantenerse la retirada temporal de todas las preferencias arancelarias a las importaciones de productos originarios de estos países .
En caso necesario , deben actualizarse las referencias en otros actos legislativos comunitarios y hacer referencia al presente Reglamento .
Por consiguiente , deben modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo , de 24 de marzo de 1997 , por el que se retira temporalmente a la Unión de Myanmar el beneficio de las preferencias arancelarias generalizadas [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 1933/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se suspende temporalmente el acceso de la República de Belarús al sistema de preferencias generalizadas [ 5 ] , así como el Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados [ 6 ] y el Reglamento ( CE ) no 964/2007 de la Comisión , de 14 de agosto de 2007 , por el que se establecen las normas de apertura y administración de los contingentes arancelarios aplicables al arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09 [ 7 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas ( en lo sucesivo , « el sistema » ) se aplicará de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento establece las preferencias arancelarias siguientes :
un régimen general ;
un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ;
un régimen especial a favor de los países menos desarrollados .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« derechos del arancel aduanero común » : los derechos especificados en la segunda parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 9 ] , excepto los derechos fijados en el marco de los contingentes arancelarios ;
« países y territorios beneficiarios » : los países y territorios de la lista del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Un país beneficiario será retirado del sistema si el Banco Mundial lo ha clasificado como país con ingresos elevados durante tres años consecutivos y el valor de las cinco secciones más significativas de las importaciones de ese país en la Comunidad en el marco del SPG representan menos del 75 % del total de las importaciones de ese país en la Comunidad en el marco del SPG .
Cuando un país beneficiario haya suscrito un acuerdo preferencial con la Comunidad que abarque todas las preferencias establecidas para él en el presente sistema , se retirará de la lista de países beneficiarios .
La Comisión informará al Comité mencionado en el artículo 27 sobre las preferencias establecidas por el acuerdo comercial preferencial a que se refiere el párrafo primero .
La Comisión notificará al país en cuestión su retirada de la lista de países beneficiarios .
Artículo 4
Los productos incluidos en los regímenes mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , están especificados en el anexo II .
Artículo 5
Las preferencias arancelarias establecidas se aplicarán a las importaciones de los productos incluidos en el régimen concedido al país beneficiario del que sean originarios .
A efectos de los regímenes mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , las normas de origen relativas a la definición del concepto de producto originario y los correspondientes procedimientos y métodos de cooperación administrativa serán los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La acumulación regional en el sentido y disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicará también en caso de que un producto utilizado en la fabricación de otro producto en un país perteneciente a un grupo regional sea originario de otro país del grupo que no sea beneficiario del régimen aplicable al producto final , siempre que ambos países sean beneficiarios de la acumulación regional para dicho grupo .
CAPÍTULO II
REGÍMENES Y PREFERENCIAS ARANCELARIAS
SECCIÓN 1
Régimen general
Artículo 6
Quedan totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo II como productos no sensibles , excepto los componentes agrícolas .
Los derechos ad valorem del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo II como productos sensibles se reducirán 3,5 puntos porcentuales .
Esta reducción será del 20 % en el caso de los productos de las secciones XI(a ) y XI(b ) .
Los tipos de derecho preferenciales , calculados con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 980/2005 en lo que se refiere a los derechos ad valorem del arancel aduanero común aplicables el 25 de agosto de 2008 , se aplicarán en caso de que den lugar a una reducción arancelaria de más de 3,5 puntos porcentuales para los productos contemplados en el apartado 2 del presente artículo .
Los derechos específicos del arancel aduanero común distintos de los derechos mínimos y máximos aplicados a los productos clasificados en el anexo II como productos sensibles se reducirán un 30 % .
Si los derechos del arancel aduanero común aplicados a los productos clasificados en el anexo II como productos sensibles incluyen derechos ad valorem y derechos específicos , estos últimos no se reducirán .
En caso de que los derechos reducidos con arreglo a los apartados 2 y 4 den lugar a un tipo máximo , este último no se reducirá .
Si dan lugar a un derecho mínimo , este no se aplicará .
De conformidad con el artículo 13 y el artículo 20 , apartado 8 , las preferencias arancelarias contempladas en los apartados 1 a 4 no se aplicarán a los productos de las secciones para las que se hayan retirado las preferencias arancelarias al país de origen , tal como se indican en el anexo I , columna C.
SECCIÓN 2
Régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza
Artículo 7
Quedan suspendidos los derechos ad valorem del arancel aduanero común para todos los productos enumerados en el anexo II originarios de alguno de los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
Quedan totalmente suspendidos los derechos específicos del arancel aduanero común sobre los productos contemplados en el apartado 1 , excepto aquellos para los cuales el arancel aduanero común prevea derechos ad valorem .
El derecho específico aplicado a los productos del código NC 17041090 se limitará al 16 % del valor en aduana .
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza no incluirá , para los países beneficiarios , los productos de las secciones para las que , de acuerdo con el anexo I , columna C , se hayan suprimido las preferencias arancelarias .
Artículo 8
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza podrá concederse a los países que :
hayan ratificado y aplicado efectivamente los convenios indicados en el anexo III ;
se comprometan a mantener la ratificación de los convenios y sus disposiciones legislativas y medidas de aplicación , y acepten la supervisión y revisión periódicas de su aplicación de conformidad con las disposiciones de aplicación de los convenios que hayan ratificado , y
se consideren países vulnerables de conformidad con el apartado 2 .
A efectos de esta sección se considerará país vulnerable :
aquel que no esté clasificado por el Banco Mundial como país con ingresos elevados durante tres años consecutivos y las cinco principales secciones de importaciones de ese país en la Comunidad en el marco del SPG representen más del 75 % del valor del total de las importaciones de ese país en la Comunidad en el marco del SPG , y
las importaciones de ese país en la Comunidad en el marco del SPG representen menos del 1 % del valor del total de las importaciones en la Comunidad en el marco del SPG .
Los datos que se utilicen :
a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , letra a ) , inciso i ) , para establecer la media anual de tres años consecutivos serán los que estén disponibles el 1 de septiembre de 2007 ;
a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , letra a ) , inciso ii ) , para establecer la media anual de tres años consecutivos serán los que estén disponibles el 1 de septiembre de 2009 .
La Comisión mantendrá bajo revisión la situación de ratificación y aplicación efectiva de los convenios enumerados en el anexo III , examinando la información disponible procedente de los órganos de supervisión pertinentes .
La Comisión informará al Consejo en caso de que dicha información indique que un país beneficiario ha eludido la aplicación efectiva de cualquiera de los convenios .
Con tiempo suficiente para los debates del próximo Reglamento , la Comisión presentará al Consejo un informe breve sobre la situación de la ratificación y las recomendaciones disponibles de los órganos de supervisión relevantes .
Artículo 9
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se concederá si se reúnen las dos condiciones siguientes :
uno de los países o territorios enumerados en el anexo I deberá haber presentado una solicitud al respecto , bien
a más tardar el 31 de octubre de 2008 , para que se le conceda el régimen especial de estímulo a partir del 1 de enero de 2009 ,
a más tardar el 30 de abril de 2010 , para que se le conceda el régimen especial de estímulo a partir del 1 de julio de 2010 ,
el examen de la solicitud pone de manifiesto que el país o territorio solicitante cumple las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartados 1 y 2 .
El país solicitante presentará la solicitud a la Comisión por escrito y facilitará información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios indicados en el anexo III , las disposiciones legislativas y medidas de aplicación efectiva de los convenios y su compromiso de aceptar y cumplir plenamente el mecanismo de supervisión y revisión previsto en los convenios e instrumentos pertinentes .
Los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza con arreglo al Reglamento ( CE ) no 980/2005 presentarán también una solicitud , de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Los países a los que se conceda el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza sobre la base de una solicitud formulada en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , no tendrán que presentar una solicitud con arreglo al apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) .
Artículo 10
La Comisión examinará la solicitud , acompañada de la información mencionada en el artículo 9 , apartado 2 .
En su examen , la Comisión tendrá en cuenta las conclusiones de las organizaciones y agencias internacionales competentes .
Podrá hacer al país solicitante tantas preguntas como considere oportuno y comprobar la información recibida con él o con cualquier otra fuente pertinente .
Después de examinar la solicitud , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 4 , decidirá si procede conceder al país solicitante el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
La Comisión notificará al país solicitante cualquier decisión adoptada con arreglo al apartado 2 .
Cuando se decida conceder el régimen especial de estímulo a un país , se informará a este último de la fecha de entrada en vigor de la decisión .
A más tardar el 15 de diciembre de 2008 , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza :
antes del 15 de diciembre de 2008 para una solicitud en virtud del artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , o
antes del 15 de junio de 2010 para una solicitud en virtud del artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) .
En caso de denegarse el régimen especial de estímulo a un país solicitante , la Comisión deberá justificar los motivos de su decisión si el país así lo solicita .
La Comisión mantendrá todas las relaciones con el país solicitante en relación con la solicitud actuando de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 27 , apartado 4 .
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza concedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 seguirá concediéndose a partir del 1 de enero de 2008 , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , a todo país que siga siendo objeto de una investigación incoada de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , hasta la fecha en que concluya la investigación .
SECCIÓN 3
Régimen especial en favor de los países menos desarrollados
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , quedan totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común sobre todos los productos de los capítulos 1 a 97 del sistema armonizado , excepto los del capítulo 93 , originarios de los países que , con arreglo al anexo I , sean beneficiarios del régimen especial en favor de los países menos desarrollados .
Los derechos del arancel aduanero común aplicados a los productos de la partida arancelaria 1006 se reducirán un 80 % hasta el 31 de agosto de 2009 , y se suspenderán totalmente con efecto a partir del 1 de septiembre de 2009 .
Los derechos del arancel aduanero común aplicados a los productos de la partida arancelaria 1701 se reducirán un 80 % hasta el 30 de septiembre de 2009 , y se suspenderán totalmente con efecto a partir del 1 de octubre de 2009 .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2012 el importador de productos de la partida arancelaria 1701 se comprometerá a comprar dichos productos a un precio mínimo no inferior al 90 % del precio de referencia ( precio cif ) establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 10 ] para la campaña de comercialización correspondiente .
Hasta que se suspendan totalmente los derechos aplicados a los productos de las partidas arancelarias 1006 y 1701 , con arreglo a los apartados 2 y 3 , se abrirá un contingente arancelario global de derecho nulo en cada campaña para los productos de la partida arancelaria 1006 y la subpartida 17011110 , respectivamente , originarios de los países beneficiarios de este régimen especial .
Los contingentes arancelarios para la campaña 2008/09 serán de 6694 toneladas , equivalente de arroz descascarillado , para los productos de la partida 1006 , y de 204735 toneladas , equivalente de azúcar blanco , para los productos de la subpartida 17011110 .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2015 , las importaciones de productos de la partida arancelaria 1701 estarán sujetas a un permiso de importación .
La Comisión adoptará normas detalladas para la aplicación de las disposiciones contempladas en los apartados 4 , 5 y 6 del presente artículo de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 11 ] .
Cuando las Naciones Unidas retiren un país de la lista de países menos desarrollados , este se retirará también de la lista de beneficiarios de este régimen .
La Comisión será quien decida la retirada de un país del régimen y el establecimiento de un período transitorio de al menos tres años , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 4 .
Artículo 12
Lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 3 y 5 , sobre los productos de la subpartida arancelaria 17011110 no se aplicará a los productos originarios de países beneficiarios de las preferencias a que se refiere la presente sección despachados a libre práctica en los departamentos franceses de ultramar .
SECCIÓN 4
Disposiciones comunes
Artículo 13
Se retirarán las preferencias arancelarias contempladas en los artículos 6 y 7 a los productos de una sección originarios de un país beneficiario cuando , durante tres años consecutivos según los datos más recientes disponibles el 1 de septiembre de 2007 , el valor medio de las importaciones en la Comunidad de los productos de ese país de la sección en cuestión e incluidos en el régimen concedido a dicho país supere en un 15 % el valor de las importaciones en la Comunidad de los mismos productos de todos los países y territorios beneficiarios .
Para las secciones XI(a ) y XI(b ) , el límite máximo será del 12,5 % .
Las secciones retiradas con arreglo al apartado 1 se enumeran en la columna C del anexo I. Su retirada se mantendrá durante el período de aplicación del presente Reglamento a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 .
La Comisión notificará la retirada de una sección al país beneficiario afectado .
El apartado 1 no se aplicará a un país beneficiario respecto a ninguna sección que represente más del 50 % del valor de todas las importaciones en la Comunidad en el marco del SPG originarias de ese país .
Las fuentes estadísticas que se utilizarán a efectos del presente artículo serán las estadísticas de comercio exterior de Eurostat .
Artículo 14
En caso de que el tipo de un derecho ad valorem correspondiente a una declaración de importación individual , reducido de conformidad con el presente capítulo , sea igual o inferior al 1 % , el derecho se suspenderá por completo .
Cuando el tipo de un derecho específico aplicado a una declaración de importación individual , tras reducirse con arreglo a lo dispuesto en el presente título , sea igual o inferior a dos euros por cada importe calculado en euros , el derecho se suspenderá por completo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el tipo final de los derechos preferenciales calculados con arreglo al presente Reglamento se redondeará al primer decimal .
CAPÍTULO III
RETIRADA TEMPORAL Y CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Retirada temporal
Artículo 15
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento podrán retirarse con carácter temporal , para todos o algunos de los productos originarios de un país beneficiario , por cualquiera de los motivos siguientes :
el incumplimiento grave y sistemático de principios establecidos en los convenios enumerados en la parte A del anexo III , a tenor de las conclusiones de los órganos de supervisión pertinentes ;
la exportación de productos fabricados en prisiones ;
la existencia de deficiencias manifiestas en los controles aduaneros sobre la exportación y el tránsito de drogas ( productos ilícitos o precursores ) y el incumplimiento de los convenios internacionales en materia de blanqueo de dinero ;
el incumplimiento grave y sistemático de los objetivos de las organizaciones regionales de pesca o los acuerdos relativos a la conservación y gestión de los recursos pesqueros de los que sea Parte la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el régimen especial de estímulo a que se refiere el capítulo II , sección 2 , podrá suspenderse temporalmente respecto a la totalidad o parte de los productos incluidos en dicho régimen originarios de un país beneficiario , en particular , si la legislación nacional de dicho país deja de incorporar los convenios indicados en el anexo III que han sido ratificados en cumplimiento de los requisitos del artículo 8 , apartados 1 y 2 , o si dicha legislación no se aplica de manera efectiva .
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento no se retirarán con arreglo al apartado 1 , letra d ) , cuando se trate de productos sujetos a medidas antidumping o compensatorias en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 384/96 [ 12 ] o ( CE ) no 2026/97 [ 13 ] , por los motivos que justifiquen dichas medidas .
Artículo 16
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento podrán retirarse temporalmente , respecto a la totalidad o parte de los productos originarios de un país beneficiario , en caso de fraude , irregularidades , incumplimiento sistemático de las normas de origen de los productos y los procedimientos correspondientes – o ausencia sistemática de garantía de su cumplimiento – o ausencia de la cooperación administrativa requerida para la aplicación y el control de la observancia de los regímenes mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
A efectos de la cooperación administrativa mencionada el apartado 1 , los países beneficiarios deberán , entre otras cosas :
actualizar y comunicar a la Comisión la información necesaria para poner en práctica las normas de origen y controlar su cumplimiento ;
asistir a la Comunidad efectuando , a petición de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , la verificación posterior del origen de las mercancías , y comunicando los resultados a tiempo ;
asistir a la Comunidad permitiendo a la Comisión realizar , en coordinación y estrecha colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros , actividades de cooperación administrativa y de investigación en dichos países para comprobar la autenticidad de los documentos y la exactitud de la información pertinente de cara a la concesión de los regímenes contemplados en el artículo 1 , apartado 2 ;
realizar o disponer que se realicen las indagaciones pertinentes para detectar y prevenir infracciones de las normas de origen ;
cumplir o garantizar el cumplimiento de las normas de origen en lo que respecta a la acumulación regional , a tenor del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en caso de que el país sea beneficiario de dicha acumulación ;
La Comisión podrá suspender los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento para todos o parte de los productos originarios de un país beneficiario si considera que hay pruebas suficientes que justifiquen la retirada temporal por los motivos expresados en los apartados 1 y 2 , siempre que haya , previamente :
informado al Comité mencionado en el artículo 27 ;
invitado a los Estados miembros a tomar las medidas preventivas necesarias para salvaguardar los intereses financieros de la Comunidad y / o lograr el cumplimiento de las obligaciones del país beneficiario ;
publicado una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea en la que declare que existen dudas razonables sobre la aplicación del régimen preferencial y / o el cumplimiento de sus obligaciones por parte del país beneficiario , que pueden poner en entredicho su derecho a seguir disfrutando de los beneficios del presente Reglamento .
La Comisión informará al país beneficiario de cualquier decisión que adopte con arreglo al presente apartado , antes de que sea efectiva .
La Comisión informará también al Comité mencionado en el artículo 27 .
Cualquier Estado miembro podrá someter al Consejo una decisión adoptada con arreglo al apartado 3 en el plazo de un mes .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá adoptar una decisión distinta en el plazo de un mes .
El período de suspensión no podrá ser superior a seis meses .
Transcurrido ese plazo , la Comisión decidirá poner fin a la suspensión tras comunicarlo al Comité mencionado en el artículo 27 o ampliar el período de suspensión con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 3 del presente artículo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información pertinente que pueda justificar la suspensión de las preferencias o su ampliación .
Artículo 17
Una vez realizadas las consultas , la Comisión podrá decidir , en el plazo de un mes , iniciar una investigación con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 .
Artículo 18
En caso de que la Comisión decida iniciar una investigación , anunciará su apertura mediante la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea e informará de ello al país beneficiario en cuestión .
La Comisión facilitará en la mayor medida posible la cooperación del país beneficiario en la investigación .
La Comisión podrá comprobar la información recibida con los agentes económicos y el país beneficiario afectado .
La Comisión podrá estar asistida por representantes de la administración del Estado miembro en cuyo territorio se vayan a efectuar las comprobaciones , si dicho Estado miembro así lo solicita .
En caso de que la información solicitada por la Comisión no se facilite en el plazo especificado en la nota publicada para anunciar la investigación , o se dificulte la investigación de forma significativa , podrán establecerse conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
La investigación deberá finalizar en el plazo de un año .
La Comisión podrá prorrogar ese período de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 .
Artículo 19
La Comisión presentará al Comité mencionado en el artículo 27 un informe con sus conclusiones .
Si la Comisión considera que las conclusiones no justifican una retirada temporal , dará por concluida la investigación con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 .
En ese caso , publicará una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea en la que anunciará el cierre de la investigación y expondrá sus principales conclusiones .
Si la Comisión considera que las conclusiones justifican la retirada temporal por los motivos indicados en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , decidirá , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 , controlar y evaluar la situación en el país beneficiario durante un período de seis meses .
La Comisión notificará dicha decisión al país beneficiario y publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una nota en la que anunciará su propósito de presentar al Consejo una propuesta de retirada temporal , a menos que , antes de que finalice el período , el país beneficiario se comprometa a adoptar las medidas necesarias para adecuarse , en un plazo razonable , a los convenios que se enumeran en la parte A del anexo III .
Si la Comisión considera necesaria una retirada temporal , presentará la propuesta oportuna al Consejo , que se pronunciará al respecto por mayoría cualificada en el plazo de dos meses .
En los casos a que se hace referencia en el apartado 3 , la Comisión presentará su propuesta al término del período contemplado en dicho apartado .
Si el Consejo decide una retirada temporal , dicha decisión entrará en vigor a los seis meses de su adopción , a menos que el Consejo , tras una propuesta adecuada de la Comisión , concluya previamente que ya no son válidos los motivos que la justifican .
Cláusula de salvaguardia
Artículo 20
Si se importa un producto originario de un país beneficiario en condiciones tales que se cause o pueda causarse un perjuicio grave a los productores comunitarios de productos similares o directamente competidores , podrán restablecerse en cualquier momento los derechos normales del arancel aduanero común para ese producto a petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión .
La Comisión procurará recabar toda la información que considere necesaria y podrá contrastarla con el país beneficiario y con cualquier otra fuente pertinente .
Podrá estar asistida en esa tarea por agentes del Estado miembro en cuyo territorio puedan efectuarse las verificaciones , si así lo solicita dicho Estado miembro .
Al averiguar si existen graves dificultades , la Comisión tendrá en cuenta , entre otros , los siguientes factores de los productores comunitarios , en la medida en que disponga de la información al respecto :
la cuota de mercado ;
la producción ;
las existencias ;
la capacidad de producción ;
las quiebras ;
la rentabilidad ;
la utilización de la capacidad ;
el empleo ;
las importaciones ;
los precios .
La investigación se completará en el plazo de seis meses a partir de la publicación de la nota a que se hace referencia en el apartado 2 .
En caso de circunstancias excepcionales , y previa consulta al Comité mencionado en el artículo 27 , la Comisión podrá ampliar ese período con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 .
La Comisión adoptará una decisión en el plazo de un mes , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 .
Dicha decisión entrará en vigor en el plazo de un mes a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si , por circunstancias excepcionales que requieran una intervención inmediata , resulta imposible efectuar la investigación , la Comisión , tras informar al Comité mencionado en el artículo 27 , podrá aplicar cualquier medida preventiva que sea estrictamente necesaria .
El 1 de enero de cada año del período de aplicación del presente Reglamento a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , y tras informar al Comité mencionado en el artículo 27 , retirará las preferencias mencionadas en los artículos 6 y 7 para los productos de la sección XI(b ) cuando las importaciones de estos productos , tal como se indica en el artículo 13 , apartado 1 , originarios de un país beneficiario :
aumenten al menos un 20 % en cantidad ( volumen ) , respecto al año civil anterior , o
superen en un 12,5 % el valor de las importaciones comunitarias de los productos de la sección XI(b ) de todos los países y territorios enumerados en el anexo I en cualquier período de doce meses .
Estas disposiciones no se aplicarán a los países beneficiarios del régimen especial en favor de los países menos desarrollados contemplado en el artículo 11 , ni a los países cuyo porcentaje de importaciones en la Comunidad , definido en el artículo 13 , apartado 1 , no supere un 8 % .
La retirada de las preferencias surtirá efecto dos meses después de la fecha de publicación de la decisión de la Comisión al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
En caso de que las importaciones de los productos incluidos en el anexo I del Tratado perturben o puedan perturbar gravemente los mercados comunitarios , en particular una o varias regiones ultraperiféricas , o los mecanismos reguladores de esos mercados , la Comisión podrá suspender , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , los regímenes preferenciales aplicables a dichos productos tras consultar al Comité de gestión encargado de la organización común de los mercados de que se trate .
Artículo 22
La Comisión informará lo antes posible al país beneficiario afectado de cualquier decisión que adopte con arreglo al artículo 20 o el artículo 21 antes de que sea efectiva .
La Comisión informará también al Consejo y a los Estados miembros .
Cualquier Estado miembro podrá someter al Consejo una decisión adoptada con arreglo al artículo 20 o el artículo 21 en el plazo de un mes .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá adoptar una decisión diferente en el plazo de un mes .
Medidas de control en el sector agrícola
Artículo 23
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , los productos enumerados en los capítulos 1 a 24 del arancel aduanero común originarios de países beneficiarios podrán estar sujetos a un mecanismo especial de control para evitar distorsiones del mercado comunitario .
La Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , decidirá a qué productos se aplicará ese mecanismo de control .
En caso de aplicación del artículo 20 a productos de los capítulos 1 a 24 del arancel aduanero común originarios de países beneficiarios , los períodos mencionados en el artículo 20 , apartados 2 y 5 , se reducirán a dos meses en los casos siguientes :
cuando el país beneficiario no garantice el cumplimiento de las normas de origen o no preste la cooperación administrativa indicada en el artículo 16 , o bien
cuando las importaciones de los productos enumerados en los capítulos 1 a 24 en el marco de los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento superen masivamente la capacidad de exportación habitual del país beneficiario .
Disposiciones comunes
Artículo 24
Las disposiciones del presente capítulo no afectarán a la aplicación de las cláusulas de salvaguardia adoptadas en el marco de la política agrícola común con arreglo al artículo 37 del Tratado o de la Política Comercial común con arreglo al artículo 133 del Tratado , ni a la de cualquier otra cláusula de salvaguardia aplicable .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 25
La Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 5 , adoptará las modificaciones de los anexos del presente Reglamento que sean necesarias :
a raíz de las modificaciones de la Nomenclatura Combinada ;
a raíz de los cambios en la situación internacional o la clasificación de los países o territorios ;
a raíz de la aplicación del artículo 3 , apartado 2 ;
en caso de superación de los límites establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , por un país ;
para el establecimiento de la lista de países beneficiarios de conformidad con el artículo 10 .
Artículo 26
En el plazo de seis semanas desde el final de cada trimestre , los Estados miembros comunicarán a Eurostat los datos estadísticos relativos a los productos despachados a libre práctica durante ese trimestre en el marco de las preferencias arancelarias que establece el presente Reglamento , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 14 ] y del Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión [ 15 ] .
Estos datos , suministrados en relación con los códigos de la Nomenclatura Combinada y , en su caso , del TARIC , deberán detallar , por país de origen , los valores , las cantidades y todas las unidades suplementarias requeridas de conformidad con las definiciones del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión .
De conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a instancia de esta , información detallada sobre las cantidades de los productos despachados a libre práctica en el marco de las preferencias arancelarias establecidas en el presente Reglamento durante los meses anteriores .
Estos datos incluirán los productos a que se refiere el apartado 3 .
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , llevará a cabo un seguimiento de las importaciones de los productos de los códigos NC 0603 , 08030019 , 1006 , 160414 , 16041931 , 16041939 , 16042070 , 1701 , 1704 , 18061030 , 18061090 , 200290 , 210320 , 21069059 , 21069098 y 6403 , para determinar si se cumplen las condiciones establecidas en los artículos 20 y 21 .
Artículo 27
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 7 , la Comisión estará asistida por un Comité de preferencias generalizadas ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
El Comité podrá examinar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento planteada por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
El Comité examinará los efectos del sistema basándose en un informe de la Comisión relativo al período que empieza el 1 de enero de 2006 .
Ese informe incluirá todos los regímenes preferenciales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , y se presentará a tiempo para el debate del próximo Reglamento .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
CAPÍTULO V
MODIFICACIONES DE LOS REGLAMENTOS ( CE ) No 552/97 , No 1933/2006 , No 1100/2006 Y No 964/2007
Artículo 28
El Reglamento ( CE ) no 552/97 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la referencia « los Reglamentos ( CE ) no 3281/94 y 1256/96 » se sustituye por « el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 .
En el artículo 2 , la referencia « el primer guión del apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 3281/94 y en el primer guión del apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1256/96 » se sustituye por « artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
Articulo 29
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1933/2006 del Consejo , la referencia « Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011.Artículo 30
El Reglamento ( CE ) no 1100/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , en el primer guión , la referencia « artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 .
En el artículo 1 , segundo guión , la referencia « artículo 12 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « artículo 11 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
En el artículo 3 , en el apartado 1 , el párrafo primero y el párrafo segundo se sustituyen por el texto siguiente : « Se abrirán los siguientes contingentes arancelarios globales de derecho nulo , expresados en “ equivalente de azúcar blanco ” , para las importaciones de azúcar de caña en bruto destinado al refinado del código NC 17011110 , originario de un país que , de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , se beneficie del régimen especial concedido a los países menos desarrollados :
178030,75 toneladas para la campaña de comercialización del 1 de octubre de 2007 al 30 de septiembre de 2008 ,
204735 toneladas para la campaña de comercialización del 1 de octubre de 2008 al 30 de septiembre de 2009 .
Los contingentes llevarán los números de orden 09.4361 y 09.4362 , respectivamente . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las importaciones , no contempladas en el apartado 1 , de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados , los derechos del arancel aduanero común ( AAC ) , así como los derechos adicionales mencionados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y sujetos al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , se reducirán , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , en un 50 % el 1 de julio de 2007 y en un 80 % el 1 de julio de 2008 ; quedarán totalmente suspendidos a partir del 1 de octubre de 2009 . » ;
en el párrafo tercero , en la letra c ) , « junio » se sustituye por « septiembre » ;
en el párrafo tercero , se suprime la letra d ) .
En el artículo 5 , en el apartado 7 , en letra d ) , « el compromiso autorizado del agente económico » se sustituye por « el compromiso del solicitante » .
En el artículo 5 , en el apartado 8 , en la letra a ) , la referencia « anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
En el artículo 5 , en el apartado 8 , en la letra c ) , en el primer guión , la referencia « artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
En el artículo 5 , en el apartado 8 , en la letra c ) , en el segundo guión , la referencia « artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
En el artículo 10 , en el apartado 2 , la referencia « artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
Artículo 31
El Reglamento ( CE ) no 964/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , en el apartado 1 , la referencia « artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 .
En el artículo 1 , en el apartado 1 , en el párrafo segundo , la referencia « anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 » se sustituye por « anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 » .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 .
No obstante , la fecha de expiración no se aplicará a los regímenes especiales en favor de los países menos desarrollados ni a cualquier otra disposición del presente Reglamento que se aplique en relación con dichos regímenes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 5 de junio de 2008 previa consulta no obligatoria ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 55/2008 ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 85 de 27.3.1997 , p. 8 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 35 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 3 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 26 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior ( DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1949/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 211 , de 6.8.2008 , p. 1 » .
DO L 211 , de 6.8.2008 , p. 1 » .
ANEXO I
Países y territorios [ 1 ] beneficiarios del Sistema Comunitario de Preferencias Arancelarias Generalizadas
Columna A :
código alfabético de acuerdo con la nomenclatura de los países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad .
Columna B :
nombre del país o territorio .
Columna C :
secciones respecto de las cuales se han retirado las preferencias arancelarias al país beneficiario correspondiente ( artículo 13 ) .
Columna D :
país incluido en el régimen especial en favor de los países menos desarrollados ( artículo 11 ) .
Columna E :
países incluidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 7 ) .
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antigua y Barbuda
Antillas Neerlandesas
Antártida
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bahréin
Bermudas
Brunéi Darussalam
Brasil
Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
Bhután
Isla Bouvet
Belarús
Islas Cocos
República Democrática del Congo
República Centroafricana
Costa de Marfil
Islas Cook
Camerún
República Popular China
Productos de las industrias químicas o de las industrias conexas
Plástico y sus manufacturas ; caucho y sus manufacturas
Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de guarnicionería o de talabartería ; artículos de viaje , bolsos de mano y continentes similares ; manufacturas de tripa
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
Materias textiles ; S-XI(b ) Sus manufacturas
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
Metales comunes y manufacturas de estos metales
Máquinas y aparatos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Material de transporte
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
Manufacturas diversas
Cabo Verde
Isla Christmas
Yibuti
República Dominicana
Argelia
Etiopía
Fiyi
Islas Malvinas ( Falkland )
Estados federados de Micronesia
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur
Islas Heard y McDonald
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Materias textiles
Territorio Británico del Océano Índico
Irán
Jordania
Kenia
Kirguistán
Camboya
Comoras
San Cristóbal y Nieves
Islas Caimán
Kazajstán
República Democrática Popular de Laos
Líbano
Santa Lucía
Yamahiriya Árabe Libia
Marruecos
Islas Marshall
Islas Marianas del Norte
Mauricio
Maldivas
México
Malasia
Nueva Caledonia
Isla Norfolk
Omán
Polinesia Francesa
Papúa Nueva Guinea
Filipinas
Pakistán
San Pedro y Miquelón
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Islas Salomón
Sudán
Santa Helena
Surinam
Santo Tomé y Príncipe
República Árabe Siria
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Territorios Australes Franceses
Tailandia
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Túnez
Trinidad y Tobago
Ucrania
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Uzbekistán
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes Británicas
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Wallis y Futuna
Sudáfrica
Esta lista incluye los países que pueden haber sido retirados temporalmente del SPG de la UE o que pueden haber incumplido los requisitos de cooperación administrativa ( condición previa para que los productos puedan beneficiarse de las preferencias arancelarias ) .
La Comisión o las autoridades competentes del país interesado podrán proporcionar una lista actualizada .
ANEXO II
Lista de los productos incluidos en el régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b )
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , la descripción de los productos se ha de considerar indicativa , pues es el código de la NC el que determina las preferencias arancelarias .
Cuando se indican códigos « ex » de la NC , las preferencias arancelarias se determinan conjuntamente por el código NC y la descripción .
Los productos de un código NC marcadas con un asterisco están sujetos a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes .
La columna « Sensibles / no sensibles » se refiere a los productos incluidos en el régimen general ( artículo 6 ) y en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 7 ) .
Dichos productos se clasifican como NS ( no sensible a efectos del artículo 6 , apartado 1 ) o S ( sensible a efectos del artículo 6 , apartado 2 ) .
Por simplificación , los productos se clasifican en grupos .
Entre estos pueden figurar productos que quedan exentos definitiva o temporalmente del arancel aduanero común .
Código NC
Descripción
Sensibles / no sensibles
Asnos reproductores de raza pura y los demás , vivos
Caballos vivos , excepto los animales reproductores de raza pura y excepto los destinados al matadero
Asnos vivos , excepto los animales reproductores de raza pura
Mulos y burdéganos vivos
Animales de la especie caprina , reproductores de raza pura , vivos
Conejos domésticos vivos
Palomas vivas
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de caballos , asnos , mulos o burdéganos , frescos o refrigerados , no destinados a la fabricación de productos farmacéuticos
Despojos comestibles de caballos , asnos , mulos o burdéganos , congelados , no destinados a la fabricación de productos farmacéuticos
Hígados congelados de aves de la especie Gallus domesticus
Hígados congelados de pavo
Hígados congelados de pato , ganso o pintada , excepto los hígados grasos de pato o ganso
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados , a excepción de los productos de la subpartida 02089055 ( excepto los productos de la subpartida 02089070 , a los que no se aplicará la nota a pie de página )
Ancas ( patas ) de rana
Carne de caballo , salada , en salmuera o seca
Despojos de animales de la especie bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados , excepto los músculos del diafragma e intestinos delgados
Despojos de animales de las especies ovina y caprina , salados o en salmuera , secos o ahumados
Despojos de animales de las especies bovina , ovina o caprina , salados o en salmuera , secos o ahumados , excepto los hígados de aves de corral y excepto los de la especie porcina doméstica
ex capítulo 3 [ 2 ]
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , excepto los productos de la subpartida 03011090
Peces ornamentales de mar vivos
Yogur , aromatizado o con frutas u otros frutos o cacao
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , aromatizadas o con frutas u otros frutos o cacao
Pastas lácteas para untar , con un contenido de materias grasas igual o superior al 39 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos , excepto de aves de corral
Miel natural
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Esponjas naturales de origen animal , excepto en bruto
ex capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura ; bulbos , raíces y similares ; flores cortadas y follaje para ramos o adornos , excepto los productos de la subpartida 06049140
Ramas de coníferas frescas
Patatas ( papas ) frescas o refrigeradas
Cebollas y chalotas , frescas o refrigeradas
Puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Coles , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Pepinos , frescos o refrigerados , del 16 de mayo al 31 de octubre
Hortalizas de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Espárragos , frescos o refrigerados
Berenjenas , frescas o refrigeradas
Apio , excepto el apionabo , fresco o refrigerado
Hongos , frescos o refrigerados , excepto los productos de la subpartida 07095950
Pimientos dulces , frescos o refrigerados
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , frescos o refrigerados , excepto los pimientos dulces , los destinados a la fabricación de tintes de capsicina o de colorantes de oleorresinas de Capsicum y los destinados a la fabricación industrial de aceites esenciales o de resinoides
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles , frescas o refrigeradas
Ensaladas excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . )
Acelgas y cardos , frescos o refrigerados
Aceitunas , frescas o refrigeradas , que no se destinen a la producción de aceite
Alcaparras , frescas o refrigeradas
Hinojo , fresco o refrigerado
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados
Alcachofas ( alcauciles ) , frescas o refrigeradas , del 1 de julio al 31 de octubre
Las demás hortalizas , frescas o refrigeradas
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas , excepto los productos de la subpartida 07108085
Espárragos , aunque estén cocidos en agua o vapor , congelados
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato , excepto los productos de la subpartida 07112090
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación , excepto las aceitunas y los productos de la subpartida 07129019
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Batatas ( boniatos , camotes ) , frescas , enteras , para el consumo humano
Batatas ( boniatos , camotes ) , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluidas las cortadas en rodajas o en pellets , excepto las frescas , enteras , para el consumo humano
Aguaturmas ( patacas ) y raíces y tubérculos similares ricos en inulina , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso cortadas en rodajas o en pellets ; médula de sagú
Almendras , frescas o secas , con o sin cáscara , excepto almendras amargas
Avellanas ( Corylus spp . ) , frescas o secas , con o sin cáscara
Nueces de nogal , frescas o secas , con o sin cáscara
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Pistachos , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Nueces de macadamia , frescas o secas , incluso sin cáscara o mondadas
Piñones , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Plátanos hortaliza
Plátanos , incluidos los plátanos hortaliza , secos
Dátiles , frescos o secos
Higos , frescos o secos
Piñas ( ananás ) , frescas o secas
Aguacates ( paltas ) , frescos o secos
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos ) , del 1 de marzo al 31 de octubre
Toronjas o pomelos , frescos o secos
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas o secas
Los demás agrios ( cítricos ) , frescos o secos
Uvas de mesa frescas , del 1 de enero al 20 de julio y del 21 de noviembre al 31 de diciembre , excepto de la variedad Emperador ( Vitis vinifera c.v . ) del 1 al 31 de diciembre
Los demás tipos de uvas frescas
Uvas secas , incluidas las pasas , excepto los productos de la subpartida ex08062030 , en envases inmediatos de contenido neto superior a 2 kg
Melones ( incluidas las sandías ) frescos
Manzanas para sidra frescas , a granel , del 16 de septiembre al 15 de diciembre
Peras para perada frescas , a granel , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Las demás peras frescas , del 1 de mayo al 30 de junio
Membrillos frescos
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) frescos , del 1 de enero al 31 de mayo y del 1 de agosto al 31 de diciembre
Guindas ( Prunus cerasus ) frescas
Cerezas frescas , del 1 de enero al 20 de mayo y del 11 de agosto al 31 de diciembre , excepto las guindas ( Prunus cerasus )
Melocotones ( duraznos ) frescos , incluidos los griñones y nectarinas , del 1 de enero al 10 de junio y del 1 de octubre al 31 de diciembre
Ciruelas frescas , del 1 de enero al 10 de junio y del 1 de octubre al 31 de diciembre
Endrinas frescas
Fresas ( frutillas ) , frescas , del 1 de enero al 30 de abril y del 1 de agosto al 31 de diciembre
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa , frescas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos , mirtilos ) , frescos
Frutos del Vaccinium macrocarpon y del Vaccinium corymbosum , frescos
Los demás frutos del género Vaccinium , frescos
Kiwis frescos
Duriones frescos
Grosellas , incluido el casis , frescas
Los demás frutos frescos
Frutas y otros frutos sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , excepto los productos de las subpartidas 081110 y 081120
Fresas ( frutillas ) Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas ( incluido el casis )
Frutas u otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato , excepto los productos de la subpartida 08129030
Papayas
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) secos
Ciruelas
Manzanas secas
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , secos
Peras secas
Papayas secas
Las demás frutas u otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806
Mezclas de frutas u otros frutos , secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 ) , de papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas , sin ciruelas pasas
Las demás mezclas de frutas u otros frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 ) , sin ciruelas pasas
Mezclas de frutas u otros frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 ) , con ciruelas pasas
Mezclas constituidas exclusivamente por nueces tropicales de las partidas 0801 y 0802
Mezclas constituidas exclusivamente por frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 , excepto las nueces tropicales
Las demás mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara del capítulo 8 , sin ciruelas ni higos
Las demás mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara del capítulo 8
Cortezas de agrios , de melones y de sandías , frescas , congeladas , presentadas en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias que aseguren su conservación o bien desecadas
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias , excepto los productos de las subpartidas 09011200 , 09012100 , 09012200 , 09019090 y 09042010 , las partidas 09050000 y 09070000 , y las subpartidas 09109190 , 09109933 , 09109939 , 09109950 y 09109999
Café sin tostar , descafeinado
Café tostado , sin descafeinar
Café tostado , descafeinado
Sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Pimientos dulces , secos , sin triturar ni pulverizar
Vainilla
Clavo ( frutos , clavillos y pedúnculos )
Mezclas de dos o más productos de distintas partidas comprendidas entre la 0904 y la 0910 , trituradas o pulverizadas
Tomillo ; hojas de laurel
Las demás especias , trituradas o pulverizadas , excepto las mezclas de dos o más productos de partidas distintas comprendidas entre la 0904 y la 0910
Harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa )
Harina , sémola y polvo de hortalizas de vaina secas de la partida 0713
Harina , sémola y polvo de los productos del capítulo 8
ex capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos , excepto los productos de las subpartidas 12092100 , 12092380 , 12092950 , 12092980 , 12093000 , 12099110 , 12099190 y 12099991 ; plantas industriales o medicinales , excepto los productos de la partida 1210 y la subpartida 12119030 , y excluyendo los productos de las subpartidas 121291 y 12129920 ; paja y forraje
Semillas de alfalfa , para siembra
Las demás semillas de festucas , para siembra
Semilla de altramuz , para siembra
Semillas de las demás plantas forrajeras , para siembra
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores , para siembra
Las demás semillas de hortalizas , para siembra
Semillas de plantas utilizadas principalmente por sus flores , para siembra , excepto las de la subpartida 12093000
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Habas de sarapia , frescas o secas , incluso cortadas , trituradas o pulverizadas
ex capítulo 13
Goma laca ; gomas , resinas y demás jugos y extractos vegetales , excepto los productos de la subpartida 13021200
Jugos y extractos de regaliz
Grasas de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasas de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503 y excepto las que se destinen a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana
Estearina solar y oleoestearina no destinadas a usos industriales
Aceite de manteca de cerdo , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otra forma , excepto el aceite de sebo destinado a usos industriales distintos de la fabricación de productos para la alimentación humana
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasa de lana en bruto ( suarda y suintina )
Aceite de soja ( soya ) , y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete ( cacahuate , maní ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de palma en bruto , no destinado a usos técnicos o industriales excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente , excepto el aceite en bruto
Aceites de girasol , de cártamo o de algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Las demás grasas y aceites vegetales fijos , incluido el aceite de jojoba , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo , excepto los productos de la subpartida 15162010
Aceite de ricino hidrogenado , llamado«opalwax »
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 )
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte « estandolizados » o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas , excepto en bruto
Borras o heces de aceites ; pastas de neutralización ( soap-stocks ) , excepto las que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Embutidos y productos similares de hígado y preparaciones alimenticias a base de hígado
Hígado de ganso o de pato , preparado o conservado
Jamones y trozos de jamón , preparados o conservados , de la especie porcina no doméstica
Paletas y trozos de paleta , preparados o conservados , de la especie porcina no doméstica
Las demás preparaciones y conservas de carne o de despojos , incluidas las mezclas , de la especie porcina no doméstica
Las demás preparaciones , conservas de carne o despojos de animales , cocidos , de la especie bovina , incluso en envases herméticamente cerrados
Las demás preparaciones y conservas de carne o de despojos de caza o de conejo
Las demás carnes o despojos , preparados o conservados , de animales de las especies ovina o caprina , u otros animales que no contengan carne o despojos de animales de la especie bovina ni contengan carne o despojos de la especie porcina doméstica
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Fructosa químicamente pura
Maltosa químicamente pura
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco )
capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
ex capítulo 19
Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería , excepto los productos de las subpartidas 19012000 y 19019091
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Los demás , sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido o isoglucosa , o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa , o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , excepto los productos de la partida 2002 y las subpartidas 20058000 , 20082019 , 20082039 , ex200840 y ex200870
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , preparado o conservado ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Piñas ( ananás ) , preparadas o conservadas de otro modo , sin alcohol añadido , no especificadas ni incluidas en otra parte
Peras , preparadas o conservadas de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o de líquidos alcohólicos , no especificadas ni incluidas en otra parte ( excepto los productos de las subpartidas 20084011 , 20084021 , 20084029 y 20084039 , a los que no se aplicará la nota a pie de página )
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o de alcohol , no especificados ni incluidos en otra parte ( excepto los productos de las subpartidas 20087011 , 20087031 , 20087039 y 20087059 , a los que no se aplicará la nota a pie de página )
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , excepto los productos de las subpartidas 210120 y 21022019 , y excluyendo los productos de las subpartidas 210610 , 21069030 , 21069051 , 21069055 y 21069059
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate
Las demás levaduras muertas
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre , excepto los productos de la partida 2207 , y excluyendo los productos de las subpartidas 22041011 a 22043010 y la subpartida 220840
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Residuos y desperdicios similares , resultantes de la molienda o de otros tratamientos de las leguminosas , incluso en pellets
Las demás lías o heces de vino
Los demás orujos de uvas
Las demás materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , incluso en pellets , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte
Los demás alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor , excepto los que contengan almidón , féculas , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina de las subpartidas 17023050 a 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos
Productos llamados « solubles » de pescado o de mamíferos marinos del tipo de los utilizados para la alimentación de los animales
Pulpa de remolacha con melaza añadida del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación animal , incluso con un contenido de colincloruro superior o igual al 49 % en peso , en soporte orgánico o inorgánico
capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Óxido de magnesio , excepto el carbonato de magnesio ( magnesita ) calcinado
Cal viva , cal apagada y cal hidráulica , excepto el óxido y el hidróxido de calcio de la partida 2825
Cementos hidráulicos ( comprendidos los cementos sin pulverizar o clinker ) , incluso coloreados
capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales
Flúor , cloro , bromo y yodo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Hidrógeno , gases nobles y demás elementos no metálicos , excepto los productos de la subpartida 28046900
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico ) ; ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico ; óleum
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Pentóxido de difósforo ; ácido fosfórico ; ácidos polifosfóricos , aunque no sean de constitución química definida
Óxidos de boro , excepto el trióxido de diboro ; ácidos bóricos
Los demás ácidos inorgánicos y los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Halogenuros y oxihalogenuros de los elementos no metálicos
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
Amoníaco anhidro o en disolución acuosa
Hidróxido de sodio ( sosa o soda cáustica ) ; hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) ; peróxido de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxidos , hidróxidos y peróxidos , de estroncio o de bario
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Corindón artificial , aunque no sea químicamente definido
Óxidos e hidróxidos de cromo
Óxidos de manganeso
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxidos de titanio
Óxidos de plomo ; minio y minio anaranjado
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas ; Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas ; los demás óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales , excepto los productos de las subpartidas 28251000 y 28258000
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Óxidos de antimonio
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros , oxicloruros e hidroxicloruros , excepto los productos de las subpartidas 28271000 y 28273200 ; bromuros y oxibromuros ; yoduros y oxiyoduros
Cloruro de amonio
Cloruro de aluminio
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Sulfuros , excepto los productos de la subpartida 28301000 ; polisulfuros , aunque no sean de constitución química definida
Sulfuros de sodio
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos ; tiosulfatos
Sulfatos ; alumbres ; peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitritos
Nitratos
Fosfinatos ( hipofosfitos ) , fosfonatos ( fosfitos ) y fosfatos ; polifosfatos , aunque no sean de constitución química definida
Carbonatos , excepto los productos de las subpartidas 28362000 , 28364000 y 28366000 ; peroxocarbonatos ( percarbonatos ) ; carbonato de amonio comercial que contenga carbamato de amonio
Carbonato de disodio
Carbonatos de potasio
Carbonato de bario
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Boratos ; peroxoboratos ( perboratos )
Sales de los ácidos oxometálicos o peroxometálicos , excepto los productos de la subpartida 28416100
Permanganato de potasio
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos , ( incluidos los aluminosilicatos , aunque no sean de constitución química definida ) , excepto los aziduros ( azidas )
Metal precioso en estado coloidal ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , aunque no sean de constitución química definida ; amalgamas de metal precioso
Cermet que contenga uranio empobrecido en U-235 o compuestos de este producto , excepto en bruto
Cermet que contenga torio o compuestos de torio , excepto en bruto
Isótopos , excepto los de la partida 2844 ; sus compuestos inorgánicos u orgánicos , aunque no sean de constitución química definida , excepto el deuterio y los compuestos de deuterio hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio o mezclas y disoluciones que contengan estos productos
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) , incluso solidificado con urea
Fosfuros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida , excepto los productos de las subpartidas 28492000 y 28499030
Carburo de silicio , aunque no sea de constitución química definida
Carburos de volframio ( tungsteno ) , aunque no sean de constitución química definida
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aunque no sean de constitución química definida , distintos de los compuestos que consistan igualmente en carburos de la partida 2849 , a excepción de los productos de la subpartida 28500070
Siliciuros , aunque no sean de constitución química definida
Compuestos inorgánicos u orgánicos , de mercurio , excepto las amalgamas
Los demás compuestos inorgánicos ( incluida el agua destilada o el agua de conductibilidad o del mismo grado de pureza ) ; aire líquido , aunque se le hayan eliminado los gases nobles ; aire comprimido ; amalgamas ( excepto las de metal precioso )
Derivados halogenados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos , incluso halogenados , excepto los productos de la subpartida 29042000
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de la subpartida 29054500 , y excluyendo los productos de las subpartidas 29054300 y 290544
Alcoholes cíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fenoles , excepto los productos de las subpartidas 29071590 y ex29072200 ; fenoles-alcoholes
Naftoles y sus sales , excepto el 1-naftol
Hidroquinona
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Éteres , éteres-alcoholes , éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , peróxidos de alcoholes , peróxidos de éteres , peróxidos de cetonas ( aunque no sean de constitución química definida ) , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres , con tres átomos en el ciclo , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Acetales y semiacetales , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Aldehídos , incluso con otras funciones oxigenadas ; polímeros cíclicos de los aldehídos ; paraformaldehído , excepto el producto de la subpartida 29124100
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los productos de la partida 2912
Cetonas y quinonas , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas 29141100 , 29142100 y 29142200
Acetona
Alcanfor
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácidos monocarboxílicos acíclicos no saturados y ácidos monocarboxílicos cíclicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas ex29161100 , 291612 y 291614
Ácido acrílico
Ésteres del ácido acrílico
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos policarboxílicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas 29171100 , 29171210 , 29171400 , 29173200 , 29173500 y 29173600
Ácido oxálico , sus sales y sus ésteres
Ácido adípico y sus sales
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dioctilo
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Ácidos carboxílicos con funciones oxigenadas suplementarias y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de las subpartidas 29181400 , 29181500 , 29182100 , 29182200 y 29182910
Ácido cítrico
Sales y ésteres del ácido cítrico
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Ácidos sulfosalicílicos , ácidos hidroxinaftoicos , sus sales y sus ésteres
Ésteres fosfóricos y sus sales , incluidos los lactofosfatos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los ésteres de halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos con función amina
Compuestos aminados con funciones oxigenadas
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Compuestos con función carboxiamida ; compuestos con función amida del ácido carbónico , excepto los productos de la subpartida 29242300
Ácido 2-acetamidobenzoico ( ácido N-acetilantranílico ) y sus sales
Compuestos con función carboxiimida , incluida la sacarina y sus sales , o con función imina
Compuestos con función nitrilo , excepto el producto de la subpartida 29261000
Acrilonitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Los demás derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Los demás compuestos con otras funciones nitrogenadas
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos , y mono- , di- o tetrasulfuros de tiourama ; ditiocarbonatos ( xantatos y xantogenatos )
Metionina , captafol ( ISO ) , metamidofos ( ISO ) , y los demás tiocompuestos orgánicos , excepto los ditiocarbonatos ( xantatos )
Los demás compuestos organo-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente , excepto los productos de las subpartidas 29321200 , 29321300 y 29322100
2-Furaldehído ( furfural )
Alcohol furfurílico y alcohol tetrahidrofurfurílico
Cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , excepto el producto de la subpartida 29336100
Melamina
Ácidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
Las demás sulfonamidas
Heterósidos , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Azúcares químicamente puros , excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) , y a excepción de la ramnosa , rafinosa y manosa ; éteres , acetales y ésteres de los azúcares y sus sales , excepto los productos de las partidas 2937 , 2938 o 2939
Ramnosa , rafinosa y manosa
Dihidrostreptomicina , sus sales , ésteres e hidratos
Otros compuestos orgánicos
Abonos minerales o químicos nitrogenados
Superfosfato
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos del capítulo 31 en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg
ex capítulo 32
Extractos curtientes o tintóreos , taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas ; excepto los productos de las partidas 3204 y 3206 , y excluyendo los productos de las subpartidas 32012000 , 32019020 , ex32019090 ( extractos curtientes de eucalipto ) , ex32019090 ( extractos curtientes obtenidos de frutos de gambir y de mirobálano ) y ex32019090 ( los demás extractos curtientes de origen vegetal )
Materias colorantes orgánicas sintéticas , aunque sean de constitución química definida ; preparaciones a que se refiere la nota 3 del capítulo 32 a base de materias colorantes orgánicas sintéticas ; productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados para el avivado fluorescente o como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Las demás materias colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 del capítulo 32 , distintas de las de las partidas 3203 , 3204 o 3205 ; productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética
capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , « ceras para odontología » y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína
Albuminatos y otros derivados de las albúminas
Gelatinas ( aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incluso trabajadas en la superficie o coloreadas ) y sus derivados ; ictiocola ; las demás colas de origen animal , excepto las colas de caseína de la partida 3501
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Almidones y féculas esterificados o eterificados
Colas y demás adhesivos preparados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos de cualquier clase utilizados como colas o adhesivos , acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de peso neto inferior o igual a 1 kg
Enzimas ; preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
capítulo 36
Pólvoras y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , excepto los productos de las partidas 3802 y 381700 , las subpartidas 38231200 y 38237000 y la partida 3825 , y excluyendo los productos de las subpartidas 380910 y 382460
Carbón activado ; materias minerales naturales activadas ; negro de origen animal , incluido el agotado
Mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 2707 o 2902
Ácido oleico
Alcoholes grasos industriales
Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte ; desechos y desperdicios municipales ; lodos de depuración ; los demás desechos citados en la nota 6 del capítulo 38
ex capítulo 39
Plástico y su manufacturas , excepto los productos de las partidas 3901 , 3902 , 3903 y 3904 , las subpartidas 39061000 , 39071000 , 390760 y 390799 , las partidas 3908 y 3920 y las subpartidas 39219019 y 39232100
Polímeros de etileno en formas primarias
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Poli(metacrilato de metilo )
Poliacetales
Poli(tereftalato de etileno )
Los demás poliésteres , excepto los no saturados
Poliamidas en formas primarias
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de poliésteres , excepto los productos celulares y excepto las hojas y placas onduladas
Sacos ( bolsas ) , bolsitas y cucuruchos de polímeros de etileno
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 4010
Correas transportadoras o de transmisión , de caucho vulcanizado
Cueros y pieles curtidos o crust , de bovino , incluido el búfalo , o de equino , depilados , incluso divididos pero sin otra preparación , excepto los productos de las subpartidas 41044119 y 41044919
Cueros y pieles depilados de animales de la especie porcina y pieles de animales sin pelo , en estado húmedo , incluido el wet blue , divididos pero sin otra preparación , en estado seco ( crust ) , incluso divididos pero sin otra preparación , excepto los productos de la subpartida 41063110
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de bovino , incluido el búfalo , o de equino , depilados , incluso divididos ( excepto los de la partida 4114 )
Cueros preparados después del curtido o secado y cueros y pieles apergaminados , de ovino , depilados , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Cueros preparados después del curtido o secado y cueros y pieles apergaminados , de los demás animales , depilados , incluso divididos , distintos de los de la partida 4114 , excepto los productos de la subpartida 41131000
De caprino
Cueros y pieles agamuzados , incluido el agamuzado combinado al aceite ; cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Cuero regenerado a base de cuero o de fibras de cuero , en placas , hojas o tiras , incluso enrolladas
ex capítulo 42
Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa ; excepto los productos de las partidas 4202 y 4203
Baúles , maletas ( valijas ) , maletines , incluidos los de aseo y los portadocumentos , portafolios ( carteras de mano ) , cartapacios , fundas y estuches para gafas ( anteojos ) , binoculares , cámaras fotográficas o cinematográficas , instrumentos musicales o armas y continentes similares ; sacos de viaje , sacos ( bolsas ) aislantes para alimentos y bebidas , bolsas de aseo , mochilas , bolsos de mano ( carteras ) , bolsas para la compra , billeteras , portamonedas , portamapas , petacas , pitilleras y bolsas para tabaco , bolsas para herramientas y para artículos de deporte , estuches para frascos y botellas , estuches para joyas , polveras , estuches para orfebrería y continentes similares , de cuero natural o regenerado , hojas de plástico , materia textil , fibra vulcanizada o cartón , o recubiertos totalmente o en su mayor parte con estas materias o papel
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de cuero natural o cuero regenerado
capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
ex capítulo 44
Madera y manufacturas de madera , excepto los productos de las partidas 4410 , 4411 , 4412 , las subpartidas 441810 , 44182010 , 44187100 , 44201011 , 44209010 y 44209091 ; carbón vegetal
Tableros de partículas , tableros llamados « oriented strand borrad » ( OSB ) y tableros similares ( por ejemplo : los llamados « waferboard » ) , de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos
Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar
Ventanas , puertas vidriera , y sus marcos y contramarcos , de madera
Puertas y sus marcos , contramarcos y umbrales , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 del capítulo 44
Tableros ensamblados para revestimiento de suelos en mosaico , de madera
Estatuillas y demás objetos de adorno , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 del capítulo 44 ; marquetería y taracea ; cofrecillos y estuches para joyería u orfebrería y manufacturas similares , artículos de mobiliario , de madera , no comprendidos en el capítulo 94 , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 del capítulo 44
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 4503
Manufacturas de corcho natural
capítulo 46
Manufacturas de espartería o de cestería
capítulo 50
Seda
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario , excepto los productos de la partida 5105 ; hilados y tejidos de crin
capítulo 52
Algodón
capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel
capítulo 54
Filamentos sintéticos o artificiales ; tiras y formas similares de materia textil sintética o artificial
capítulo 55
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería
capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil
capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados
capítulo 59
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas ; artículos técnicos de materia textil
capítulo 60
Tejidos de punto
capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de punto
capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto
capítulo 63
Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos
capítulo 64
Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos
capítulo 65
Sombreros , demás tocados , y sus partes
capítulo 66
Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas , y sus partes
capítulo 67
Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
capítulo 68
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas
capítulo 69
Productos cerámicos
capítulo 70
Vidrio y sus manufacturas
ex capítulo 71
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas ; excepto los productos de la partida 7117
Bisutería
Ferroaleaciones
capítulo 73
Manufacturas de fundición , de hierro o acero
capítulo 74
Cobre y sus manufacturas
Barras , perfiles y alambre , de aleaciones de níquel
Alambre , de aleaciones de níquel
Chapas , hojas y tiras , de aleaciones de níquel
Accesorios de tubería , de níquel
ex capítulo 76
Aluminio y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 7601
ex capítulo 78
Plomo y sus manufacturas , excepto los productos de la partida 7801
ex capítulo 79
Cinc y sus manufacturas , excepto los productos de las partidas 7901 y 7903
ex capítulo 81
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias , excluyendo los productos de las subpartidas 81011000 , 81019400 , 81021000 , 81029400 , 81041100 , 81041900 , 81072000 , 81082000 , 81083000 , 81092000 , 81101000 , 81122190 , 81125100 , 81125900 , 811292 y 81130020
capítulo 82
Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común
capítulo 83
Manufacturas diversas de metal común
ex capítulo 84
Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos , excepto los productos de las subpartidas 84011000 y 84072110
Reactores nucleares
Motores del tipo fueraborda , de cilindrada inferior o igual a 325 cm3
ex capítulo 85
Máquinas , aparatos y material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos , excepto los productos de las subpartidas 85165000 , 85176939 , 85177015 , 85177019 , 851920 , 851930 , 85198111 a 85198145 , 85198185 , 85198911 a 85198919 , las partidas 8521 , 8525 y 8527 , las subpartidas 852849 , 852859 y 852869 a 852872 , la partida 8529 y las subpartidas 854011 y 854012
Hornos de microondas
Receptores de radiotelefonía , o radiotelegrafía , excepto los receptores de bolsillo de llamada o búsqueda de personas
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo , excepto las antenas para aparatos de radiotelefonía o radiotelegrafía ; partes apropiadas para su utilización con dichos artículos
Aparatos activados con monedas , billetes , tarjetas , fichas o cualquier otro medio de pago ; giradiscos
Aparatos reproductores de sonido ( incluidos los tocacasetes ) , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Los demás aparatos de grabación y reproducción de sonido , en cinta magnética , excepto los de casetes
Los demás aparatos de reproducción de sonido , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Aparatos de grabación o de reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Aparatos emisores de radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido incorporado ; cámaras de televisión ; cámaras fotográficas digitales y videocámaras
Aparatos receptores de radiodifusión , incluso combinados en la misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
Monitores y proyectores , que no incorporen aparato receptor de televisión , distintos de los utilizados exclusiva o principalmente con máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 ; aparatos receptores de televisión , incluso con un aparato receptor de radiodifusión o un aparato de grabación o reproducción de sonido o de imagen incorporados
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528
Tubos catódicos para aparatos receptores de televisión , incluso para videomonitores , en color , en blanco y negro o demás monocromos
capítulo 86
Vehículos y material para vías férreas o similares y sus partes ; apartados mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación
ex capítulo 87
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios , a excepción de los productos de las partidas 8702 , 8703 , 8704 , 8705 , 870600 , 8707 , 8708 , 8709 , 8711 , 871200 y 8714
Vehículos automóviles para transporte de diez o más personas , incluido el conductor
Automóviles de turismo y demás vehículos automóviles concebidos principalmente para transporte de personas ( excepto los de la partida 8702 ) , incluidos los del tipo familiar ( break o station wagon ) y los de carreras
Vehículos automóviles para el transporte de mercancías
Vehículos automóviles para usos especiales ( excepto los concebidos principalmente para transporte de personas o mercancías ) [ por ejemplo : coches para reparaciones ( auxilio mecánico ) camiones grúa , camiones de bomberos , camiones hormigonera , coches barredera , coches esparcidores , coches taller , coches radiológicos ]
Chasis de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , equipados con su motor
Carrocerías de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , incluidas las cabinas
Partes y accesorios de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación de los tipos utilizados en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor de los tipos utilizados en las estaciones ferroviarias ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos equipados con motor auxiliar , con sidecar o sin él ; sidecares
Bicicletas y demás velocípedos , incluidos los triciclos de reparto , sin motor
Partes y accesorios de vehículos de las partidas 8711 a 8713
capítulo 88
Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes
capítulo 89
Barcos y demás artefactos flotantes
capítulo 90
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
capítulo 91
Aparatos de relojería y sus partes
capítulo 92
Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
ex capítulo 94
Muebles ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas , excepto los productos de la partida 9405
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o para deporte ; sus partes y accesorios ; a excepción de los productos de los subtítulos 95030030 a 95030099
Los demás juguetes ; modelos reducidos y modelos similares , para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
capítulo 96
El régimen mencionado en la sección 1 del capítulo II no se aplicará a los productos de esta partida .
Para los productos de la subpartida 030613 , el derecho será del 3,6 % con arreglo al régimen mencionado en la sección 2 del capítulo II .
El régimen mencionado en la sección 1 del capítulo II no se aplicará a los productos de esta subpartida .
Para los productos de las subpartidas 17041090 , el derecho específico estará limitado al 16 % del valor en aduana , con arreglo al régimen mencionado en la sección 2 del capítulo II .
ANEXO III
CONVENIOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 8
PARTE A
Convenios de la ONU y la OIT referentes a los derechos humanos y de los trabajadores
Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos
Pacto Internacional de Derechos Económicos , Sociales y Culturales
Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial
Convención sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación contra la Mujer
Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes
Convención sobre los Derechos del Niño
Convenio para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio
Convenio relativo a la Edad Mínima de Admisión al Empleo ( no 138 )
Convenio sobre la Prohibición de las Peores Formas de Trabajo Infantil y la Acción Inmediata para su Eliminación ( no 182 )
Convenio sobre la Abolición del Trabajo Forzoso ( no 105 )
Convenio sobre el Trabajo Forzoso u Obligatorio ( no 29 )
Convenio relativo a la Igualdad de Remuneración entre la Mano de Obra Masculina y la Mano de Obra Femenina por un Trabajo de Igual Valor ( no 100 )
Convenio relativo a la Discriminación en materia de Empleo y Ocupación ( no 111 )
Convenio sobre la Libertad Sindical y la Protección del Derecho de Sindicación ( no 87 )
Convenio relativo a la Aplicación de los Principios del Derecho de Sindicación y de Negociación Colectiva ( no 98 )
Convención Internacional sobre la Represión y el Castigo del Crimen de Apartheid
PARTE B
Convenios relativos al medio ambiente y los principios de gobernanza
Protocolo de Montreal relativo a las Sustancias que agotan la Capa de Ozono
Convenio de Basilea sobre el Control de los Movimientos Transfronterizos de los Desechos Peligrosos y su Eliminación
Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes
Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres
Convenio sobre la Diversidad Biológica
Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología
Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático
Convención única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes ( 1961 )
Convención de las Naciones Unidas sobre Sustancias Psicotrópicas ( 1971 )
Convención de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas ( 1988 )
Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción ( México )
Egipto
Anguila
Botsuana
Belice
Gabón
Lesoto
Níger
Perú
Islas Pitcairn
Palaos
Ruanda
Sierra Leona
Glicerol
En caso de que la Comisión o un Estado miembro reciban información que pueda justificar una retirada temporal y la Comisión o un Estado miembro consideren que existen motivos suficientes para iniciar una investigación , informarán de ello al Comité mencionado en el artículo 27 y solicitarán consultas , que deberán efectuarse en el plazo de un mes .
Benín
Granada
Haití
Malí
Panamá
Zimbabue
Inulina
Degrás
« sección » : cada una de las secciones del arancel aduanero común establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ; a efectos del presente Reglamento únicamente , la sección XI se considerará compuesta de dos secciones separadas : la sección XI(a ) , que comprenderá los capítulos 50 a 60 del Arancel aduanero común , y la sección XI(b ) , que comprenderá los capítulos 61 a 63 del arancel aduanero común ;
prácticas comerciales desleales graves y sistemáticas que tengan efectos negativos para la industria de la Comunidad y no hayan sido corregidas por el país beneficiario ; para las prácticas comerciales desleales que están prohibidas o pueden ser enjuiciables en virtud de los acuerdos de la OMC , la aplicación del presente artículo se basará en una resolución previa del órgano competente de dicha organización al respecto ;
asistir a la Comunidad en el control de conductas presuntamente fraudulentas relacionadas con el origen ; podrá sospecharse de la existencia de fraude cuando las importaciones de productos incluidos en los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento excedan considerablemente de los niveles habituales de exportación del país beneficiario .
En dicha nota se incluirá un resumen de la información recibida , se precisará que toda la información pertinente deberá comunicarse a la Comisión y se fijará el plazo en el que los interesados podrán presentar sus observaciones por escrito , que no podrá ser superior a cuatro meses a partir de la fecha de publicación de la nota .
La Comisión recabará toda la información que considere necesaria , incluidas las evaluaciones , los comentarios , las decisiones , las recomendaciones y las conclusiones disponibles de los órganos de control pertinentes de las Naciones Unidas , la OIT y las demás organizaciones internacionales competentes , que servirán de base para averiguar si la retirada temporal está justificada por el motivo indicado en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) .
En un período de tiempo razonable , la Comisión adoptará una decisión formal de iniciar una investigación , en cuyo caso anunciará la apertura de la misma mediante la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En dicha nota se incluirá un resumen de la información recibida , se precisará que toda la información pertinente deberá comunicarse a la Comisión y se establecerá el plazo en el que los interesados podrán presentar sus observaciones por escrito , que no podrá ser superior a cuatro meses a partir de la fecha de publicación de la nota .
Reglamento ( CE ) no 1450/2007 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 870/2007 de la Comisión
de 20 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas del Mar Báltico , subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE ) , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
