Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Los demás excepto sorbosa
Los demás : – te :
De isoglucosa
Vino
Jugos de frutas , incluido el mosto de uva , u hortalizas , incluso silvestres , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Zumos de uva ( incluidos los mostos de uva ): – ión de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
De valor Brix superior a 67 :
De valor no superior a 22 euros por 100 kg de peso neto :
Mostos de uva concentrados que se ajusten a la definición que figura en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/99 [ 51 ]
De valor Brix superior a 30 pero inferior o igual a 67 :
De valor superior a 18 euros por 100 kg de peso neto :
Concentrados :
Mostos de uva concentrados que se ajusten a la definición que figura en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ]
De valor no superior a 18 euros por 100 kg de peso neto :
Con un contenido de azúcar añadido superior al 30 % en peso :
Vinos de uvas frescas , incluso alcoholizados ; mostos de uva , excepto el del código NC 2009 :
Los demás vinos ; mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiéndole alcohol : – o I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ]
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l :
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol :
Vinos blancos :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior al 11 % vol , sin exceder del 13 % vol
Otros vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ]
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido superior a 11 % vol , sin exceder de 13 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 13 % vol , pero sin exceder de 15 % vol :
Vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ]
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , tinto o rosado [ 51 ] :
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % vol , pero sin exceder de 18 % vol :
Vinos de calidad producidos en regiones determinadas , tal como se definen en la nota complementaria no 6 ( NC )
Vinos de licor que se ajusten a la definición que figura en el punto 14 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ]
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol , pero sin exceder de 22 % vol :
Vinos de calidad producidos en regiones determinadas , tal como se definen en la nota complementaria no 6 ( NC )
De grado alcohólico que no exceda de 13 % vol :
Sicilia
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido superior a 11 % vol , sin exceder de 13 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 13 % vol , pero sin exceder de 15 % vol :
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % vol , pero sin exceder de 18 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol , pero sin exceder de 22 % vol
Los demás mostos de uva : – que se ajusten a la definición que figura en el punto 14 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 51 ]
De masa volúmica inferior o igual a 1,33 g / cm3 a 20 °C y de grado alcohólico adquirido inferior o igual a 1 % vol :
DO L 149 , 29.6.1968 , p. 46 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 , 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros , el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1908/84 de la Comisión ( DO L 178 , 5.7.1984 , p. 22 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo I de la tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ( DO L 123 , 29.5.1972 , p. 6 ) .
La restitución a la exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 .
Fécula de patata : ( % real de materia seca)/80 x restitución a la exportación.2 .
Todos los demás tipos de almidón : ( % real de materia seca)/87 x restitución a la exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula:(contenido real de materia seca/78 ) x restitución a la exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 , 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución sólo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán “ productos a base de cereales ” los incluidos en las subpartidas 07099060 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Sólo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 336 , 29.12.1979 , p. 44 .
DO L 274 , 26.10.1996 , p. 18 .
DO L 325 , 24.11.2006 , p. 12 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión “ contenido medio ” se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión “ sus trozos ” se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Se considerará que forma parte del peso neto de los embutidos el peso de una capa de parafina , con arreglo a los usos comerciales .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 ) .
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2331/97 ( DO L 323 , 26.11.1997 , p. 19 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 y de la letra g ) del apartado 4 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Sólo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de las Comunidades Europeas , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2782/75 del Consejo ( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 100 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabado y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2287/2000 de la Comisión ( DO L 260 de 14.10.2000 , p. 22 ) .
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de la materia láctea contenido en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 707/98 de la Comisión ( DO L 98 de 31.3.1998 , p. 11 ) .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 823/96 de la Comisión ( DO L 111 de 4.5.1996 , p. 9 ) .
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido.b ) Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes.c ) Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico.d ) Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza.e ) Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera .
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución alguna . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la cantidad total de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada 100 kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de materia láctea contenido en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
DO L 179 , 14.07.1999 , p. 1 . »
ANEXO II
« ANEXO II
CÓDIGOS DE LOS DESTINOS PARA LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia , Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países PECO ( Países de Europa Central y Oriental )
Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Antillas Neerlandesas .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Antillas Neerlandesas , Aruba , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria
Destinos contemplados en los artículos 36 , 44 y 45 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) . »
Véneto ( Venecia ):
Apulia :
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Reglamento ( CE ) no 1013/2008 de la Comisión
de 15 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM VIIf y VIIg por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIf y VIIg
Fecha
Irlanda
Directiva 2009/140 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
por la que se modifican la Directiva 2002/21 / CE relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , la Directiva 2002/19 / CE relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión , y la Directiva 2002/20 / CE relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] , a la vista del texto conjunto aprobado el 13 de noviembre de 2009 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
El funcionamiento de las cinco Directivas que integran el actual marco regulador de la UE de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , a saber , la Directiva 2002/21 / CE ( « Directiva marco » ) [ 4 ] , la Directiva 2002/19 / CE ( « Directiva sobre acceso » ) [ 5 ] , la Directiva 2002/20 / CE ( « Directiva sobre autorización » ) [ 6 ] , la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( « Directiva sobre servicio universal » ) [ 7 ] y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( « Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas » ) [ 8 ] , denominadas conjuntamente « la Directiva marco y las Directivas específicas » , está sujeto a revisiones periódicas por parte de la Comisión , con objeto , en particular , de determinar si es necesario introducir alguna modificación , habida cuenta de la evolución de la tecnología y el mercado .
En este contexto , la Comisión presentó sus resultados iniciales en su Comunicación de 29 de junio de 2006 , sobre la revisión del marco regulador de la UE de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas .
Sobre la base de estos resultados iniciales , se llevó a cabo una consulta pública , en la que se determinó que el hecho de que no existiera aún un mercado interior de las comunicaciones electrónicas era el aspecto más importante que se debía abordar .
En particular , se constató que la fragmentación de la regulación y las incoherencias entre las actividades de las autoridades nacionales de reglamentación ponían en peligro no solo la competitividad del sector , sino también los sustanciales beneficios para el consumidor que derivarían de una competencia transfronteriza .
Por consiguiente , debe reformarse el marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas de la UE para llevar a término el mercado interior de las comunicaciones electrónicas reforzando el mecanismo comunitario de regulación de los operadores con peso significativo en los mercados clave .
Se complementa por el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se crea el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina [ 9 ] .
La reforma incluye también la definición de una estrategia de gestión eficiente y coordinada del espectro , a fin de conseguir un espacio único europeo de la información , y el refuerzo de las disposiciones relativas a los usuarios con discapacidad , a fin de avanzar hacia una sociedad de la información para todos .
Dado que Internet es esencial para la educación y el ejercicio práctico de la libertad de expresión y el acceso a la información , por lo que toda restricción impuesta al ejercicio de esos derechos fundamentales deberá ajustarse al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
La Comisión debe lanzar una amplia consulta pública sobre esas cuestiones .
El objeto es reducir progresivamente las normas ex ante de carácter sectorial , conforme avance el desarrollo de la competencia en los mercados para conseguir , en último término , que las comunicaciones electrónicas se rijan tan solo por las leyes de la competencia .
Considerando que los mercados de las comunicaciones electrónicas han mostrado una dinámica fuertemente competitiva en los últimos años , es esencial que las obligaciones reglamentarias ex ante solo se impongan cuando no exista una competencia auténtica y sostenible .
En la revisión de la aplicación de la Directiva marco y de las Directivas específicas , la Comisión debe evaluar si , a la luz de la evolución en el mercado y con relación a la competencia y a la protección del consumidor , siguen siendo necesarias las disposiciones respecto de la regulación ex ante específica del sector establecidas en los artículos 8 a 13 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) y el artículo 17 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) , o si dichas disposiciones deben ser modificadas o derogadas .
Con el fin de asegurar un enfoque proporcionado y adaptable a las diversas condiciones de competencia , las autoridades nacionales de reglamentación deben tener la posibilidad de definir los mercados a una escala subnacional , y suspender las obligaciones reglamentarias en los mercados o ámbitos geográficos en los que exista una verdadera competencia de infraestructuras .
Con vistas a conseguir los objetivos de la Agenda de Lisboa es necesario ofrecer incentivos adecuados para las inversiones en nuevas redes de alta velocidad que favorezcan la innovación en servicios de Internet ricos en contenidos y refuercen la competitividad internacional de la Unión Europea .
Estas redes tienen un enorme potencial para ofrecer beneficios a los consumidores y las empresas en toda la Unión Europea .
Por tanto , es de vital importancia promover la inversión sostenible en el desarrollo de estas nuevas redes , manteniendo a la vez la competencia e impulsando la variedad de oferta para el consumidor , a través de una regulación previsible y coherente .
En su Comunicación de 20 de marzo de 2006 titulada « Superar los desequilibrios en la banda ancha » [ 10 ] , la Comisión reconoció la existencia de una brecha territorial en la Unión Europea en lo que se refiere al acceso a los servicios de banda ancha s de alta velocidad .
Un acceso más fácil al espectro radioeléctrico propiciará el desarrollo de los servicios de banda ancha de alta velocidad en las regiones más apartadas .
A pesar del aumento general de la conectividad en la banda ancha , el acceso a la misma se ve limitado en varias regiones por los costes elevados debidos a la baja densidad de la población y a la lejanía de dichas regiones .
Con el fin de garantizar las inversiones en nuevas tecnologías en las regiones menos desarrolladas , la regulación de las comunicaciones electrónicas debe ser coherente con la adopción de otras medidas políticas , por ejemplo en el ámbito de las ayudas públicas , de la política de cohesión o los objetivos de políticas industriales más amplias .
Las inversiones públicas en redes deben efectuarse de acuerdo con el principio de no discriminación .
A tal fin , las ayudas públicas deben asignarse mediante procedimientos abiertos , transparentes y competitivos .
Para que las autoridades nacionales de reglamentación puedan alcanzar los objetivos establecidos en la Directiva marco y las Directivas específicas , en especial los referentes a la interoperabilidad de extremo a extremo , debe ampliarse el ámbito de aplicación de la Directiva marco para incluir determinados aspectos de los equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación , según lo definido en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 11 ] , así como a los equipos de consumo utilizados para la televisión digital , para facilitar el acceso a los usuarios con discapacidad .
Deben aclararse o modificarse algunas definiciones para tener en cuenta la evolución del mercado y la tecnología y eliminar las ambigüedades detectadas en la aplicación del marco regulador .
Debe reforzarse la independencia de las autoridades nacionales de reglamentación para garantizar una aplicación más efectiva del marco regulador y para aumentar su autoridad y la previsibilidad de sus decisiones .
A tal efecto , debe disponerse expresamente en el Derecho nacional que , en el ejercicio de sus cometidos , la autoridad nacional de reglamentación responsable de la regulación ex ante del mercado o de la solución de litigios entre empresas esté protegida de intervenciones exteriores o presiones políticas que puedan comprometer su evaluación independiente de los asuntos que se le sometan .
Tal influencia exterior hace que un órgano legislativo nacional resulte inadecuado para actuar como autoridad nacional de reglamentación con arreglo al marco regulador .
A tal efecto , deben establecerse desde el inicio las normas relativas a los motivos de cese del responsable de la autoridad nacional de reglamentación a fin de disipar cualquier duda razonable en cuanto a la neutralidad de este organismo y su impermeabilidad a factores exteriores .
Es importante que las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la regulación ex ante del mercado dispongan de su propio presupuesto , que les permita , en particular , contratar personal cualificado en número suficiente .
Para garantizar la transparencia , este presupuesto debe hacerse público anualmente .
Para garantizar la seguridad jurídica de los agentes del mercado , los organismos de recurso deben desempeñar sus funciones con eficacia ; en concreto , los procedimientos de recurso no deben prolongarse indebidamente .
Deben poder concederse medidas cautelares de suspensión del efecto de la decisión de una autoridad nacional de reglamentación únicamente si existe la necesidad urgente de evitar daños graves e irreparables a la parte que solicita esas medidas y si lo exige el equilibrio de intereses .
Ha habido sensibles divergencias en la manera en que los organismos de recurso han aplicado medidas cautelares para suspender las decisiones de las autoridades nacionales de reglamentación .
Para lograr una mayor coherencia en el planteamiento , debe aplicarse una norma común en consonancia con la jurisprudencia comunitaria .
Los organismos de recurso también han de poder solicitar la información disponible que publique el ORECE .
Dada la importancia de los recursos para el funcionamiento global del marco regulador , debe crearse un mecanismo de recogida de información sobre los recursos y las decisiones de suspensión adoptadas por las autoridades reguladoras en todos los Estados miembros y de transmisión de dicha información a la Comisión .
Para garantizar que las autoridades nacionales de reglamentación llevan a cabo sus tareas reguladoras de manera eficaz , la información que estas recojan debe incluir datos contables sobre los mercados minoristas asociados con los mercados mayoristas en los que un operador tiene peso significativo en el mercado y , por ello , están regulados por la autoridad nacional de reglamentación .
La información debe también incluir datos que permitan a la autoridad nacional de reglamentación evaluar el posible impacto de las mejoras o cambios de la topología de red previstos sobre el desarrollo de la competencia o sobre los productos al por mayor puestos a disposición de otras partes .
La consulta nacional prevista en el artículo 6 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) debe efectuarse antes de la consulta comunitaria prevista en los artículos 7 y 7 bis de la misma Directiva , a fin de que las opiniones de las partes interesadas puedan reflejarse en la consulta comunitaria .
Así se evitaría la necesidad de una segunda consulta comunitaria en caso de modificarse una propuesta de medida a consecuencia de la consulta nacional .
Es preciso conciliar el margen de apreciación de las autoridades nacionales de reglamentación con el desarrollo de unas prácticas reguladoras coherentes y la aplicación coherente del marco regulador para contribuir eficazmente al desarrollo y a la realización del mercado interior .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben , por lo tanto , apoyar las actividades relativas al mercado interior de la Comisión y las del ORECE .
El mecanismo comunitario que permite a la Comisión exigir de las autoridades nacionales de reglamentación la retirada de un proyecto de medida sobre definición de mercados y designación de operadores con peso significativo en el mercado ha contribuido perceptiblemente a la coherencia en la determinación de las circunstancias en que puede aplicarse la regulación ex ante y en las que puede aplicarse a los operadores .
El seguimiento del mercado efectuado por la Comisión , y en particular la experiencia con el procedimiento del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , ha demostrado que las incoherencias en la aplicación de las soluciones por parte de las autoridades nacionales de reglamentación , incluso cuando las condiciones del mercado son similares , pueden socavar el mercado interior de las comunicaciones electrónicas .
Por consiguiente , la Comisión puede aportar su participación garantizando una mayor coherencia en la aplicación de soluciones adoptando dictámenes sobre los proyectos de medidas que propongan las autoridades nacionales de reglamentación .
Para aprovechar los conocimientos especializados de las autoridades nacionales de reglamentación sobre el análisis de los mercados , la Comisión debe consultar al ORECE antes de adoptar sus decisiones o dictámenes .
Es importante que el marco regulador se aplique con arreglo a determinados plazos .
Cuando la Comisión haya adoptado una decisión por la que exija a una autoridad nacional de reglamentación la retirada de un proyecto de medida , dicha autoridad debe presentar una medida revisada a la Comisión .
Debe establecerse un plazo para la notificación de la medida revisada a la Comisión con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) para que los agentes de mercado puedan conocer la duración de la revisión del mercado y para reforzar la seguridad jurídica .
Dado lo ajustado de los plazos en el mecanismo de consulta comunitaria , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte recomendaciones o directrices para simplificar los procedimientos de intercambio de información entre la Comisión y las autoridades nacionales de reglamentación , por ejemplo en los casos relativos a mercados estables o que suponen solo una ligera modificación de medidas ya notificadas .
Debe facultarse igualmente a la Comisión para permitir la introducción de una exención de notificación a fin de simplificar los procedimientos en algunos casos .
En consonancia con los objetivos de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad , el marco regulador debe velar por que todos los usuarios , incluidos los usuarios finales con discapacidad , las personas de la tercera edad y los usuarios con necesidades sociales especiales , tengan fácil acceso a unos servicios asequibles y de alta calidad .
La Declaración 22 aneja al Acta final de Ámsterdam prevé que las instituciones de la Comunidad tengan en cuenta las necesidades de las personas con discapacidad al elaborar medidas con arreglo al artículo 95 del Tratado .
Un mercado competitivo ofrecerá a los usuarios un amplio abanico de contenidos , aplicaciones y servicios .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben promover la capacidad de los usuarios para acceder a la información y difundir y utilizar las aplicaciones y los servicios .
Las radiofrecuencias deben considerarse un recurso público escaso que tiene un valor público y de mercado importante .
Es de interés público que el espectro se gestione con la mayor eficiencia y eficacia posibles desde una perspectiva económica , social y ambiental , teniendo en cuenta el importante cometido del espectro radioeléctrico para las comunicaciones electrónicas , los objetivos de la diversidad cultural y el pluralismo de los medios de comunicación , así como la cohesión social y territorial .
Por tanto , deben suprimirse gradualmente los obstáculos que impidan su uso eficiente .
Las actividades relacionadas con la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad deben llevarse a cabo sin perjuicio de las medidas adoptadas a escala comunitaria o nacional , de conformidad con el Derecho comunitario , destinadas a fomentar objetivos de interés general , en particular en lo que se refiere a la regulación de los contenidos y a la política audiovisual y de los medios de comunicación , así como al derecho de los Estados miembros a organizar y utilizar su espectro radioeléctrico para fines de orden público , seguridad pública y defensa .
Teniendo en cuenta la diversidad de la situación en los diferentes Estados miembros , la transición de la televisión analógica a la televisión digital terrestre aumentaría , como consecuencia de la mayor eficiencia de transmisión de la tecnología digital , la disponibilidad de espectro de gran valor en la Comunidad ( conocido como « dividendo digital » ) .
Antes de que se proponga una medida concreta de armonización en virtud de la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 12 ] , la Comisión debería llevar a cabo evaluaciones de impacto sobre los costes y beneficios de las medidas propuestas , como son la realización de economías de escala y la interoperabilidad de los servicios en beneficio del consumidor , las repercusiones en la eficiencia en el uso del espectro , o la demanda de un uso armonizado en las distintas partes de la Unión Europea .
Si bien la gestión del espectro sigue siendo competencia de los Estados miembros , la planificación estratégica , la coordinación y , cuando proceda , la armonización a nivel comunitario pueden ayudar a asegurar que los usuarios del espectro obtengan todos los beneficios del mercado interior y que los intereses de la UE se defiendan de forma efectiva a escala mundial .
A tal efecto , deben elaborarse , cuando proceda , programas legislativos plurianuales en materia de espectro radioeléctrico , con el fin de definir las orientaciones y los objetivos de la planificación estratégica , así como para armonizar la utilización del espectro radioeléctrico en la Comunidad .
Estas orientaciones y objetivos pueden referirse a la disponibilidad y la utilización eficaz del espectro radioeléctrico , en aras del establecimiento y el funcionamiento del mercado interior , así como , cuando proceda , a la armonización de los procedimientos de concesión de autorizaciones generales o derechos individuales de utilización de radiofrecuencias , cuando sea necesario , para superar las barreras que obstaculicen el desarrollo del mercado interior .
Estas orientaciones y objetivos deben ser conformes a la presente Directiva y las Directivas específicas .
La Comisión ha informado de su intención de modificar , antes de la entrada en vigor de la presente Directiva , la Decisión 2002/622 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2002 , por la que se crea un Grupo de política del espectro radioeléctrico [ 13 ] , de forma que prevea un mecanismo que permita al Parlamento Europeo y al Consejo solicitar dictámenes o informes orales o escritos al Grupo de política del espectro radioeléctrico ( RSPG ) sobre la política en materia de espectro en el ámbito de las comunicaciones electrónicas , y con el fin de que el RSPG pueda asesorar a la Comisión sobre el contenido propuesto de los programas en materia de espectro radioeléctrico .
Las disposiciones relativas a la gestión del espectro de la presente Directiva deben ser coherentes con el trabajo de las organizaciones internacionales y regionales que se ocupan de la gestión del espectro radioeléctrico , como la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) y la Conferencia Europea de Administraciones Postales y de Telecomunicaciones ( CEPT ) , con el fin de asegurar la gestión eficiente y la armonización del uso del espectro en toda la Comunidad y entre los Estados miembros y otros miembros de la UIT .
Las radiofrecuencias deben gestionarse de manera que se asegure que se evitan las interferencias perjudiciales .
Debe , por lo tanto , definirse correctamente este concepto básico de interferencia perjudicial para garantizar que la intervención reguladora se limite a lo imprescindible para evitarla .
El sistema actual de gestión y distribución del espectro se basa en términos generales en decisiones administrativas que no son suficientemente flexibles para hacer frente a la evolución de la tecnología y la economía , en especial con el desarrollo rápido de la tecnología inalámbrica y la demanda cada vez mayor de ancho de banda .
La fragmentación indebida entre las políticas nacionales genera costes cada vez mayores , hace perder oportunidades de mercado a los usuarios del espectro y retrasa la innovación , en detrimento del mercado interior , de los consumidores y de la economía en su conjunto .
Por otra parte , las condiciones de acceso a las radiofrecuencias y de uso de las mismas pueden variar según el tipo de operador , mientras que los servicios electrónicos prestados por estos operadores se superponen cada vez más , creándose así tensiones entre titulares de los derechos , discrepancias en el coste del acceso al espectro y distorsiones potenciales en el funcionamiento del mercado interior .
Las fronteras nacionales resultan cada vez menos pertinentes a la hora de determinar el uso óptimo del espectro radioeléctrico .
La fragmentación de la gestión del acceso a los derechos sobre el espectro limita la inversión y la innovación e impide a operadores y fabricantes de equipos conseguir economías de escala , obstaculizando así el desarrollo del mercado interior de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas que utilizan el espectro radioeléctrico .
Hay que reforzar la flexibilidad en la gestión del espectro y en el acceso al mismo , al amparo de autorizaciones neutras con respecto a la tecnología y los servicios , para que sus usuarios puedan elegir las mejores tecnologías y servicios aplicables en bandas de frecuencias declaradas disponibles para los servicios de comunicaciones electrónicas en los planes nacionales pertinentes de atribución de frecuencias , de conformidad con el Derecho comunitario ( « principios de neutralidad con respecto a la tecnología y al servicio » ) .
La determinación administrativa de las tecnologías y servicios debe aplicarse cuando estén en juego objetivos de interés general , y ha de estar claramente justificada y ser objeto de revisiones periódicas .
Las restricciones al principio de neutralidad con respecto a la tecnología deben ser apropiadas y justificarse por la necesidad de evitar interferencias perjudiciales , por ejemplo imponiendo máscaras de emisión y niveles de potencia , garantizar la protección de la salud pública , limitando la exposición del público a los campos electromagnéticos , garantizar el correcto funcionamiento de los servicios gracias a una calidad técnica del servicio de nivel adecuado , sin que se excluya necesariamente la posibilidad de utilizar más de un servicio en la misma banda de frecuencia , garantizar un uso compartido adecuado de las frecuencias , en especial cuando su uso esté supeditado solamente a autorizaciones generales , salvaguardar el uso eficiente de las frecuencias , o cumplir un objetivo de interés general de conformidad con el Derecho comunitario .
Los usuarios del espectro deben también poder elegir libremente los servicios que desean ofrecer a través del espectro , sin perjuicio de las medidas transitorias para hacer frente a situaciones heredadas .
Por otra parte , debe autorizarse la adopción de determinadas medidas cuando se precise la prestación de un servicio específico para alcanzar objetivos de interés general claramente definidos , tales como la seguridad de la vida , la necesidad de promover la cohesión social , regional y territorial o evitar el uso ineficiente del espectro , cuando fuera necesario y proporcionado .
Estos objetivos incluirían también la promoción de la diversidad cultural y lingüística y del pluralismo de los medios de comunicación según definan los Estados miembros de conformidad con el Derecho comunitario .
Salvo cuando sea necesario para proteger la seguridad de la vida o , excepcionalmente , para lograr otros objetivos de interés general definidos por los Estados miembros de conformidad con el Derecho comunitario , las excepciones no deben traducirse en un uso exclusivo de determinados servicios , sino más bien en una prioridad , de manera que puedan coexistir en la misma banda , en la medida de lo posible , otros servicios o tecnologías .
Entra dentro de las competencias de cada Estado miembro definir el alcance y la naturaleza de eventuales excepciones relacionadas con la promoción de la diversidad cultural y lingüística y del pluralismo de los medios de comunicación .
Dado que la atribución de espectro a tecnologías o servicios específicos constituye una excepción a los principios de neutralidad con respecto a la tecnología y al servicio y reduce la libertad de elegir el servicio prestado o la tecnología utilizada , cualquier propuesta de atribución de ese tipo debe ser transparente y someterse a consulta pública .
En aras de la flexibilidad y la eficiencia , las autoridades nacionales de reglamentación deben poder permitir , que los usuarios del espectro cedan o arrienden libremente sus derechos de uso a terceros .
Ello permitiría la valoración del espectro por el mercado .
Teniendo en cuenta que están facultadas para garantizar el uso efectivo del espectro , las autoridades nacionales de reglamentación deben tomar medidas a fin de asegurarse de que este comercio no lleve a un falseamiento de la competencia por quedar espectro sin usar .
La introducción de la neutralidad con respecto a la tecnología y al servicio y del comercio de los derechos de uso del espectro existentes puede exigir normas transitorias , incluidas medidas encaminadas a velar por una competencia leal , pues el nuevo sistema podría permitir a algunos usuarios del espectro empezar a competir con otros que hubieran adquirido sus derechos de uso del espectro con arreglo a unas condiciones más exigentes .
A la inversa , cuando se hayan otorgado derechos al amparo de una excepción de las normas generales o según criterios que no sean objetivos , transparentes , proporcionados y no discriminatorios con miras a alcanzar un objetivo de interés general , la situación de los titulares de tales derechos no debe mejorarse de forma injustificada en detrimento de sus nuevos competidores más allá de lo necesario para alcanzar el objetivo de interés general de que se trate u otro objetivo de interés general relacionado con el mismo .
A fin de promover el funcionamiento del mercado interior y de respaldar el desarrollo de los servicios transfronterizos , conviene facultara la Comisión para que adopte normas de desarrollo técnicas en el ámbito de la numeración .
Los permisos expedidos a empresas suministradoras de redes y servicios de comunicaciones electrónicas en virtud de los cuales quedan autorizadas para acceder a la propiedad pública o privada son factores esenciales en el establecimiento de redes de comunicaciones electrónicas o nuevos elementos de red .
La complejidad y las demoras innecesarias en los procedimientos de concesión de derechos de paso pueden , por lo tanto , representar un obstáculo importante para el desarrollo de la competencia .
En consecuencia , debe simplificarse la adquisición de derechos de paso por las empresas autorizadas .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben poder coordinar la adquisición de derechos de paso , haciendo accesible en sus sitios web la información pertinente .
Es necesario reforzar las competencias de los Estados miembros en relación con los titulares de derechos de paso para garantizar que la entrada o el despliegue de las nuevas redes se realice de manera equitativa , eficiente y respetuosa del medio ambiente y con independencia de la eventual obligación de un operador con peso significativo en el mercado de facilitar el acceso a su red de comunicaciones electrónicas .
Un mejor uso compartido de los recursos puede mejorar significativamente la competencia y rebajar los costes financieros y ambientales para las empresas del despliegue de las infraestructuras de comunicaciones electrónicas , y en particular de nuevas redes de acceso .
Las autoridades nacionales de reglamentación deberían estar facultadas para imponer a los titulares de derechos de instalación de recursos en una propiedad pública o privada , o por encima o por debajo de ella , la obligación de compartir dichos recursos o propiedades ( incluida la coubicación física ) con el fin de promover la inversión eficaz en infraestructuras y la innovación , tras un período apropiado de consulta pública , durante el cual todas las partes interesadas deben tener la oportunidad de expresar sus puntos de vista .
Tales sistemas de uso compartido o de coordinación podrán incluir reglas de prorrateo de los costes del uso compartido de los recursos o las propiedades , y garantizar que se compense adecuadamente el riesgo entre las empresas implicadas .
En particular , las autoridades nacionales de reglamentación deben poder exigir el uso compartido de los elementos de redes y recursos asociados , como los conductos , cámaras subterráneas , mástiles , bocas de inspección , distribuidores , antenas , torres y otras estructuras de soporte , edificios o entradas a edificios , así como una mejor coordinación de las obras civiles .
Las autoridades competentes , y en especial las autoridades locales , deben establecer asimismo procedimientos adecuados de coordinación , en cooperación con las autoridades nacionales de reglamentación , en lo que atañe a las obras públicas y a cualesquiera otros recursos o propiedades públicas , que garanticen que las partes interesadas dispongan de información sobre los recursos o propiedades públicas pertinentes y sobre las obras públicas en curso o previstas , que se les informe en el momento oportuno de dichas obras , y que se facilite el uso compartido en el máximo grado posible .
La Agencia Europea de Seguridad en las Redes y la Información ( ENISA ) [ 14 ] debe contribuir a la mejora del nivel de seguridad de las comunicaciones electrónicas , entre otras cosas , aportando sus conocimientos técnicos y dictámenes y promoviendo el intercambio de las mejores prácticas . Tanto la ENISA como las autoridades nacionales de reglamentación deben contar con los medios necesarios para desempeñar sus tareas , y en particular estar facultadas para obtener información suficiente para evaluar el nivel de seguridad de las redes o los servicios , así como datos completos y fiables sobre los incidentes reales de seguridad que hayan tenido un impacto significativo en la explotación de las redes o los servicios . Sabiendo que la correcta aplicación de la seguridad adecuada no es una acción única , sino un proceso continuo de aplicación , estudio y actualización , debe exigirse a los suministradores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas que tomen medidas para salvaguardar su integridad y seguridad en función de los riesgos definidos , teniendo en cuenta el estado de la técnica .
En los casos en que sea necesario concertar un conjunto común de requisitos de seguridad , debe facultarse a la Comisión para adoptar medidas técnicas de ejecución que permitan lograr un nivel adecuado de seguridad de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas en el mercado interior .
ENISA debe contribuir a la armonización de las medidas de seguridad técnicas y organizativas apropiadas proporcionando su asesoramiento .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben estar facultadas para emitir instrucciones vinculantes relativas a las medidas técnicas de ejecución adoptadas en virtud de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . Para desempeñar sus tareas , deben estar facultadas para investigar e imponer sanciones en caso de incumplimiento .
Con el fin de garantizar que no se falsee ni obstaculice la competencia en los mercados de comunicaciones electrónicas , las autoridades nacionales de reglamentación deben estar habilitadas para imponer medidas encaminadas a evitar la utilización de un peso significativo en el mercado dirigido a ejercer influencia en otro mercado estrechamente relacionado con el anterior . Debe quedar claro que únicamente podrá considerarse que la empresa que tenga un peso significativo en el primer mercado tiene también un peso significativo en el segundo mercado cuando los vínculos entre ambos sean tales que el peso en el primer mercado pueda ejercerse en el segundo y si este es susceptible de ser objeto de una regulación ex ante de conformidad con la Recomendación relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios [ 15 ] .
Para proporcionar seguridad a los agentes de mercado en cuanto a las condiciones reglamentarias , es necesario fijar un plazo para las revisiones de los mercados .
Si una autoridad nacional de reglamentación no consigue analizar un mercado dentro de plazo , puede comprometer el mercado interior y los procedimientos de infracción normales pueden no producir a tiempo el efecto deseado .
En su lugar , la autoridad nacional de reglamentación de que se trate debe estar en condiciones de solicitar la colaboración del ORECE con el fin de concluir el análisis del mercado .
Esta colaboración puede asumir , por ejemplo , la forma de un grupo de trabajo específico formados por representantes de otras autoridades nacionales de reglamentación .
Dado que el sector de las comunicaciones electrónicas se caracteriza por un alto nivel de innovación tecnológica y unos mercados sumamente dinámicos , es necesario adaptar rápidamente la regulación de manera coordinada y armonizada a nivel comunitario , pues la experiencia ha demostrado que la divergencia entre las autoridades nacionales de reglamentación en la aplicación del marco regulador de la UE puede crear un obstáculo al desarrollo del mercado interior .
Una tarea importante asignada al ORECE es la de adoptar , cuando proceda , dictámenes en relación con los litigios transfronterizos .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben , por lo tanto , tener en cuenta los eventuales dictámenes del ORECE en estos casos .
La experiencia en la aplicación del marco regulador de la UE indica que las disposiciones existentes que facultan a las autoridades nacionales de reglamentación para imponer multas no han supuesto un incentivo adecuado para cumplir los requisitos reglamentarios .
Unos poderes coercitivos adecuados pueden contribuir a que el marco regulador sea oportunamente aplicado y , en consecuencia , a fomentar la seguridad jurídica , que es un motor importante de la inversión .
La falta de competencias efectivas en caso de incumplimiento se extiende por todo el marco regulador de la UE .
Por ello , la introducción de una nueva disposición en la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) para combatir el incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Directiva marco y las Directivas específicas debe garantizar la aplicación de unos principios sistemáticos y coherentes con respecto al control del cumplimiento y a las sanciones en la totalidad del marco regulador de la UE .
El marco regulador de la UE existente incluye ciertas disposiciones para facilitar la transición del antiguo marco regulador de 1998 al nuevo marco de 2002 .
Esta transición ha concluido ya en todos los Estados miembros y estas medidas deben derogarse , por resultar redundantes .
Es preciso fomentar conjuntamente las inversiones eficientes y la competencia , con el fin de incrementar el crecimiento económico , la innovación y la elección de los consumidores .
La mejor forma de fomentar la competencia es un nivel económicamente eficiente de inversiones en infraestructuras nuevas y existentes , completándolo en su caso con una normativa dirigida a establecer una competencia eficaz en los servicios al por menor .
El nivel eficiente de competencia basada en las infraestructuras se relaciona con el grado de duplicación de las infraestructuras para las que quepa esperar de forma razonable que las inversiones obtengan una rentabilidad justa basándose en las previsiones razonables relativas a la evolución de las participaciones en el mercado .
Al imponer obligaciones para el acceso a unas infraestructuras nuevas y mejores , las autoridades reguladoras nacionales deberían garantizar que las condiciones de acceso reflejen las circunstancias en que se basa la decisión de inversión , teniendo en cuenta , entre otras cosas , los costes de la expansión , la tasa estimada de aceptación de los nuevos productos y servicios y los niveles de los precios al por menor previstos .
Por otra parte , y con el fin de facilitar a los inversores la seguridad de planificación necesaria , las autoridades reguladoras nacionales deben poder fijar , cuando proceda , unos términos y condiciones de acceso coherentes con los adecuados períodos de revisión .
Estos términos y condiciones pueden incluir acuerdos sobre los precios en función del volumen o la duración del contrato , de conformidad con el Derecho comunitario , siempre y cuando no tengan efectos discriminatorios .
La imposición de cualquier condición de acceso debe respetar la necesidad de preservar una competencia eficaz en los servicios prestados a los consumidores y a las empresas .
Al evaluar la proporcionalidad de las obligaciones y condiciones que se impongan , las autoridades nacionales de reglamentación deben tener en cuenta las distintas condiciones de competencia que imperen en las diferentes zonas de los Estados miembros .
Al imponer medidas para evitar el control de los precios , las autoridades nacionales de reglamentación deben contemplar que se permita un rendimiento justo para el inversor en un determinado proyecto de inversión .
En particular , puede haber riesgos asociados a los proyectos de inversión e inherentes específicamente a las nuevas redes de acceso que actúen como soporte para productos cuya demanda sea incierta en el momento en que se efectúe la inversión .
Toda decisión de la Comisión que se presente de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) debe limitarse a los principios reguladores , a las estrategias y a las metodologías .
Con el fin de descartar cualquier posible duda , no debe imponer detalles que reflejen normalmente circunstancias nacionales ni tampoco prohibir estrategias alternativas de las que , de forma razonable , quepa esperar efectos equivalentes .
Dicha decisión debe ser proporcionada y no debe afectar a las decisiones adoptadas por las autoridades nacionales de reglamentación que no obstaculicen el desarrollo del mercado interior .
El anexo I de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) contiene la lista de mercados que debían incluirse en la Recomendación sobre mercados pertinentes de productos y servicios que podían ser objeto de regulación ex ante .
Este anexo debe derogarse , puesto que se ha cumplido ya su propósito de servir de base para elaborar la versión inicial de dicha Recomendación de la Comisión .
Puede que para los nuevos operadores no sea económicamente viable duplicar la red de acceso local del operador establecido , en parte o en su totalidad , en un plazo razonable .
En este contexto , encargar a operadores que tienen un peso significativo en el mercado que proporcionen el acceso desagregado a los bucles o subbucles locales podría facilitar la entrada en el mercado e incrementar la competitividad en los mercados de acceso de banda ancha al por menor .
En circunstancias en las que proporcionar el acceso desagregado a los bucles o subbucles locales no sea técnica o económicamente viable , podrán imponerse las obligaciones pertinentes para proporcionar un acceso no físico o virtual a la red que ofrezca una funcionalidad equivalente .
La finalidad de la separación funcional , en virtud de la cual se exige que el operador integrado verticalmente establezca entidades empresariales operativamente separadas , es garantizar el suministro de productos de acceso plenamente equivalentes a todos los operadores que actúan en los mercados posteriores , incluidas las propias divisiones del operador integradas verticalmente que actúan en dichos mercados .
La separación funcional puede mejorar la competencia en varios mercados pertinentes al reducir significativamente el incentivo para la discriminación y facilitar la comprobación y exigencia del cumplimiento de las obligaciones de no discriminación .
En casos excepcionales la separación funcional puede justificarse como solución cuando reiteradamente no haya podido conseguirse la no discriminación efectiva en varios de los mercados afectados , y cuando la perspectiva de una competencia en las infraestructuras en un plazo razonable sea escasa o nula después del recurso a una o más soluciones que se consideraron antes apropiadas .
No obstante , es muy importante garantizar que su imposición mantenga los incentivos de la empresa afectada para invertir en su red y no comporte efectos negativos potenciales sobre el bienestar del consumidor .
Su imposición exige un análisis coordinado de diversos mercados pertinentes relacionados con la red de acceso , de conformidad con el procedimiento de análisis de mercados enunciado en el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Al llevar a cabo el análisis de los mercados y diseñar los detalles de esta solución , las autoridades nacionales de reglamentación deben prestar especial atención a los productos que deben gestionar las entidades empresariales separadas , teniendo en cuenta el grado de despliegue de la red y el nivel de progreso tecnológico , que pueden afectar a la sustituibilidad de los servicios fijos e inalámbricos .
Para evitar falseamientos de la competencia en el mercado interior , las propuestas de separación funcional deben ser aprobadas previamente por la Comisión .
La aplicación de la separación funcional no debe ir en detrimento de unos mecanismos de coordinación apropiados entre las diversas entidades empresariales separadas para garantizar la protección de los derechos de supervisión económica y de gestión de la sociedad matriz .
La continua integración del mercado interior de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas requiere una mayor coordinación de la aplicación de la regulación ex ante según prevé el marco regulador de la UE para las comunicaciones electrónicas .
Cuando una empresa integrada verticalmente decida transferir una parte sustancial o la totalidad de sus activos de red de acceso local a una persona jurídica separada de distinta propiedad o estableciendo una entidad empresarial separada para encargarse de los productos de acceso , la autoridad nacional de reglamentación debe evaluar la incidencia de la transacción prevista sobre todas las obligaciones reglamentarias existentes impuestas al operador integrado verticalmente a fin de velar por la compatibilidad de cualquier nuevo acuerdo con la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva acceso ) y la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) .
La autoridad nacional de reglamentación en cuestión debe emprender un nuevo análisis de los mercados en que opere la entidad segregada e imponer , mantener , modificar o retirar obligaciones en función de dicho análisis .
A tal efecto , la autoridad nacional de reglamentación debe estar facultada para solicitar información a la empresa .
Aun cuando en algunas circunstancias proceda que una autoridad nacional de reglamentación imponga obligaciones a operadores sin peso significativo en el mercado para lograr objetivos tales como la conectividad extremo a extremo o la interoperabilidad de los servicios , es necesario garantizar que tales obligaciones se impongan de conformidad con el marco reglamentario de la UE y , en particular , con sus procedimientos de notificación .
Facilitar a los agentes de mercado el acceso a los recursos de radiofrecuencias contribuirá a eliminar las barreras a la entrada en el mercado .
Además , el progreso tecnológico está reduciendo el riesgo de interferencia perjudicial en ciertas bandas de frecuencias y , por ende , la necesidad de derechos individuales de uso .
Por lo tanto , las condiciones de utilización del espectro para prestar servicios de comunicaciones electrónicas deben establecerse normalmente en autorizaciones generales , a menos que sean necesarios derechos individuales , considerando el uso del espectro , para proteger contra interferencias perjudiciales , para garantizar la calidad técnica del servicio , para garantizar un uso eficiente del espectro o alcanzar un objetivo específico de interés general .
Las decisiones sobre la necesidad de conceder derechos individuales deben adoptarse de manera transparente y proporcionada .
La introducción de los requisitos de la neutralidad con respecto al servicio y la tecnología en la concesión de derechos de uso , unida a la mayor posibilidad de transferir derechos entre empresas , debe aumentar la libertad y los medios para prestar al público servicios de comunicaciones electrónicas , facilitando así también la consecución de objetivos de interés general .
Sin embargo , algunas obligaciones de interés general impuestas a los organismos de radiodifusión para la prestación de servicios audiovisuales podrán requerir la utilización de criterios específicos para la concesión de derechos de uso , cuando resulte esencial lograr un objetivo específico de interés general establecido por los Estados miembros de conformidad con la normativa comunitaria .
Los procedimientos asociados con el logro de objetivos de interés general deben ser siempre transparentes , objetivos , proporcionados y no discriminatorios .
Habida cuenta de la restricción que impone al libre acceso a las radiofrecuencias , debe limitarse en el tiempo la validez de cualquier derecho individual de uso que no sea negociable .
En los casos en que los derechos de uso contengan una disposición para renovar su validez , las autoridades nacionales competentes deben llevar a cabo primero un estudio , que incluya una consulta pública , teniendo en cuenta el mercado , la cobertura y los progresos tecnológicos .
Teniendo en cuenta la escasez de espectro , deben revisarse periódicamente los derechos individuales concedidos a las empresas .
A tal efecto , las autoridades nacionales competentes deben contrapesar los intereses de los titulares de los derechos con la necesidad de estimular la introducción del comercio de espectro , así como el uso más flexible del espectro a través de autorizaciones generales siempre que sea posible .
Las modificaciones menores de los derechos y las obligaciones son aquellas modificaciones , principalmente de orden administrativo , que no modifican sustancialmente las autorizaciones generales y los derechos individuales de utilización y que , por consiguiente , no pueden generar ningún tipo de ventaja comparativa en favor de las demás empresas .
Las autoridades nacionales competentes deben estar facultadas para garantizar el uso efectivo del espectro y , en caso de no utilización de los recursos espectrales , tomar medidas para evitar un acaparamiento anticompetitivo , que puede obstaculizar la entrada en el mercado .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben estar facultadas para adoptar medidas efectivas para supervisar y garantizar el cumplimiento de las condiciones de la autorización general o los derechos de uso , así como para imponer sanciones económicas o administrativas efectivas en caso de incumplimiento .
Las condiciones que pueden imponerse a las autorizaciones deben cubrir las condiciones específicas que rigen la accesibilidad de los usuarios con discapacidad y la necesidad de que los poderes públicos y los servicios de emergencia se comuniquen entre sí y con la población antes , durante y después de catástrofes importantes .
Asimismo , teniendo en cuenta la importancia de la innovación técnica , los Estados miembros deben poder expedir autorizaciones para el uso del espectro con fines experimentales , con supeditación a restricciones y condiciones específicas que la naturaleza experimental de tales derechos justifique estrictamente .
El Reglamento ( CE ) no 2887/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , sobre el acceso desagregado al bucle local [ 16 ] , se ha revelado eficaz en la etapa inicial de la apertura del mercado .
La Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) pide a la Comisión que supervise la transición del marco regulador de 1998 al marco de 2002 y presente propuestas para derogar ese Reglamento en el momento oportuno .
Con arreglo al marco de 2002 , las autoridades nacionales de reglamentación tienen el deber de analizar el mercado de acceso desagregado al por mayor a los bucles y subbucles metálicos para la prestación de servicios de banda ancha y vocales según lo definido en la Recomendación sobre mercados pertinentes de productos y servicios .
Puesto que todos los Estados miembros han analizado este mercado por lo menos una vez e implantado las obligaciones apropiadas sobre la base del marco de 2002 , el Reglamento no 2887/2000 resulta ya innecesario y debe derogarse .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) y la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva sobre autorización ) con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 17 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte Recomendaciones o medidas de ejecución en relación con las notificaciones con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ; la armonización en los ámbitos del espectro y la numeración , así como en las cuestiones relacionadas con la seguridad de las redes y los servicios ; la determinación de los mercados pertinentes de productos y servicios ; la identificación de los mercados transnacionales ; la aplicación de las normas y la aplicación armonizada de las disposiciones del marco regulador .
También conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución que adapten los anexos I y II de la Directiva sobre acceso a la evolución de la tecnología y el mercado .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de estas Directivas , incluso completándolas con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco )
La Directiva 2002/21 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva establece un marco armonizado para la regulación de los servicios de comunicaciones electrónicas , las redes de comunicaciones electrónicas , los recursos y servicios asociados y algunos aspectos de los equipos terminales , destinados a facilitar el acceso de los usuarios con discapacidad .
Fija las misiones de las autoridades nacionales de reglamentación e instaura una serie de procedimientos para garantizar la aplicación armonizada del marco regulador en toda la Comunidad . » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 3 bis .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros relativas al acceso o al uso por parte de los usuarios finales de los servicios y las aplicaciones a través de redes de comunicaciones electrónicas respetarán los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas , como queda garantizado en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y en los principios generales del Derecho comunitario .
Cualquiera de esas medidas relativas al acceso o al uso por parte de los usuarios finales de los servicios y las aplicaciones a través de redes de comunicaciones electrónicas , que sea susceptible de restringir esos derechos y libertades fundamentales solo podrá imponerse si es adecuada , proporcionada y necesaria en una sociedad democrática , y su aplicación estará sujeta a las salvaguardias de procedimiento apropiadas de conformidad con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y con los principios generales del Derecho comunitario , que incluyen una protección judicial efectiva y un procedimiento con las debidas garantías .
Por lo tanto , dichas medidas solo podrán ser adoptadas respetando debidamente el principio de presunción de inocencia y el derecho a la vida privada .
Se garantizará un procedimiento previo , justo e imparcial , que incluirá el derecho de los interesados a ser oídos , sin perjuicio de que concurran las condiciones y los arreglos procesales adecuados en los casos de urgencia debidamente justificados , de conformidad con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y Libertades Fundamentales .
Se garantizará el derecho a la tutela judicial efectiva y en tiempo oportuno . » ;
El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ red de comunicaciones electrónicas ” : los sistemas de transmisión y , cuando proceda , los equipos de conmutación o encaminamiento y demás recursos , incluidos los elementos de red que no son activos , que permitan el transporte de señales mediante cables , ondas hertzianas , medios ópticos u otros medios electromagnéticos con inclusión de las redes de satélites , redes terrestres fijas ( de conmutación de circuitos y de paquetes , incluido Internet ) y móviles , sistemas de tendido eléctrico , en la medida en que se utilicen para la transmisión de señales , redes utilizadas para la radiodifusión sonora y televisiva y redes de televisión por cable , con independencia del tipo de información transportada ; » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ mercados transnacionales ” : los mercados definidos con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , que abarcan toda la Comunidad o una parte importante de la misma situada en más de un Estado miembro ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ red pública de comunicaciones ” : una red de comunicaciones electrónicas que se utiliza , en su totalidad o principalmente , para la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público y que soporta la transferencia de información entre puntos de terminación de la red ; » ;
se inserta la letra siguiente :
« d bis )
“ punto de terminación de la red ” : el punto físico en el que el abonado accede a una red pública de comunicaciones . Cuando se trate de redes en las que se produzcan operaciones de conmutación o encaminamiento , el punto de terminación de la red estará identificado mediante una dirección de red específica , la cual podrá estar vinculada aun número o a un nombre de abonado ; » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
“ recursos asociados ” : los servicios asociados , las infraestructuras físicas y otros recursos o elementos asociados con una red de comunicaciones electrónicas o con un servicio de comunicaciones electrónicas que permitan o apoyen el suministro de servicios a través de dicha red o servicio o tengan potencial para ello , e incluyan , entre otros , edificios o entradas de edificios , el cableado de edificios , antenas , torres y otras construcciones de soporte , conductos , mástiles , bocas de acceso y distribuidores ; » ;
« e bis )
“ servicios asociados ” : aquellos servicios asociados con una red de comunicaciones electrónicas o con un servicio de comunicaciones electrónicas que permitan o apoyen el suministro de servicios a través de dicha red o servicio o tengan potencial para ello e incluyen , entre otros , la traducción de números o sistemas con una funcionalidad equivalente , los sistemas de acceso condicional y las guías electrónicas de programas , así como otros servicios tales como el servicio de identidad , localización y presencia ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
“ Directivas específicas ” : la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva de autorización ) , la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre el acceso ) , la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre el servicio universal ) y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ;
se añaden las letras siguientes :
“ atribución de frecuencias ” : la designación de una banda de frecuencias para su uso por uno o más tipos de servicios de radiocomunicación , cuando proceda , en las condiciones que se especifiquen ;
“ interferencia perjudicial ” : una interferencia que suponga un riesgo para el funcionamiento de un servicio de radionavegación o de otros servicios de seguridad o que degrade gravemente , obstruya o interrumpa reiteradamente un servicio de radiocomunicación que funcione de conformidad con la normativa internacional , comunitaria o nacional aplicable ;
“ llamada ” : una conexión establecida por medio de un servicio de comunicaciones electrónicas disponible para el público que permita la comunicación de voz bidireccional . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación ejerzan sus competencias con imparcialidad , transparencia y a su debido tiempo .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación dispongan de recursos financieros y humanos adecuados para desempeñar las tareas que se les hayan asignado . » ;
se insertan los siguientes apartados :
Sin perjuicio de las disposiciones de los apartados 4 y 5 , las autoridades nacionales de reglamentación encargadas de la regulación ex ante del mercado o de la resolución de litigios entre empresas con arreglo a los artículos 20 y 21 de la presente Directiva actuarán con independencia y no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún otro organismo en relación con la ejecución de las tareas que les asigne la legislación nacional por la que se aplique el Derecho comunitario .
Esto no impedirá la supervisión de conformidad con el Derecho constitucional nacional .
Solamente los organismos de recurso creados de conformidad con el artículo 4 estarán facultados para suspender o revocar las decisiones de las autoridades nacionales de reglamentación .
Los Estados miembros velarán por que el responsable de la autoridad nacional de reglamentación o , cuando proceda , los miembros del órgano colegiado que desempeñen dicha función en el seno de la autoridad nacional de reglamentación a la que se refiere el párrafo primero o sus sustitutos solo puedan ser cesados en caso de que dejen de cumplir las condiciones requeridas para el ejercicio de sus funciones , que hayan sido establecidas de antemano en el Derecho nacional .
La decisión de cesar al responsable de la autoridad nacional de reglamentación de que se trate o , si procede , a los miembros del órgano colegiado que desempeñen dicha función se hará pública en el momento del cese .
El responsable de la autoridad nacional de reglamentación que haya sido cesado o , si procede , los miembros del órgano colegiado que desempeñen dicha función recibirán una exposición de los motivos de la decisión y tendrá derecho a solicitar que sea publicada , cuando no lo haya sido , en cuyo caso deberá atenderse su solicitud .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación a las que se refiere el párrafo primero tengan presupuestos anuales separados .
Los presupuestos se harán públicos .
Los Estados miembros velarán asimismo por que las autoridades nacionales de reglamentación cuenten con los recursos financieros y humanos suficientes para participar activamente en las actividades del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y contribuir a las mismas .
3 ter . Los Estados miembros velarán por que sus respectivas autoridades nacionales de reglamentación apoyen activamente los objetivos del ORECE de promover una mayor coordinación y coherencia reguladora .
3 quater . Los Estados miembros velarán por que , al adoptar sus propias decisiones para sus mercados nacionales , las autoridades nacionales de reglamentación tengan muy en cuenta los dictámenes y posiciones comunes adoptados por el ORECE .
El artículo 4 se modifica como sigue :
Los Estados miembros velarán por que exista a nivel nacional un mecanismo eficaz en virtud del cual cualquier usuario o empresa suministradora de redes o servicios de comunicaciones electrónicas que esté afectado por una decisión de una autoridad nacional de reglamentación pueda recurrir ante un organismo independiente de las partes implicadas .
Este organismo , que podrá ser un tribunal , tendrá la experiencia adecuada para poder desempeñar sus funciones con eficacia .
Los Estados miembros velarán por que el fondo del caso se tenga debidamente en cuenta , así como que haya un mecanismo de recurso eficaz .
A la espera del resultado del recurso , la decisión de la autoridad nacional de reglamentación seguirá siendo válida , a no ser que se concedan medidas cautelares con arreglo al Derecho nacional . » ;
se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros recogerán información sobre el objeto general de los recursos , el número de recursos presentados , la duración de los procedimientos de recurso , el número de decisiones de conceder medidas cautelares .
Los Estados miembros notificarán esta información a la Comisión y al ORECE , previa solicitud motivada de cualquiera de ellas . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que las empresas suministradoras de redes y servicios de comunicaciones electrónicas faciliten toda la información , incluso financiera , necesaria para que las autoridades nacionales de reglamentación puedan comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva o en las Directivas específicas , o de las decisiones adoptadas con arreglo a ellas .
En particular , las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para exigir a estas empresas que presenten información sobre la futura evolución de las redes o los servicios que pueda repercutir en los servicios mayoristas que ponen a disposición de los competidores .
Asimismo , podrá exigirse a las empresas con un peso significativo en los mercados mayoristas que presenten datos contables sobre los mercados minoristas asociados con dichos mercados mayoristas .
Cuando se les solicite , estas empresas facilitarán dicha información rápidamente , respetando los plazos y el grado de detalle exigidos por las autoridades nacionales de reglamentación .
La información solicitada por las autoridades nacionales de reglamentación deberá guardar proporción con el cumplimiento de la misión .
Las autoridades nacionales de reglamentación motivarán sus solicitudes de información y tratarán dicha información de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 . » .
Los artículos 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 6
Mecanismo de transparencia y consulta
Salvo en aquellos casos contemplados en el artículo 7 , apartado 9 , y en los artículos 20 y 21 , los Estados miembros velarán por que , cuando las autoridades nacionales de reglamentación tengan intención de adoptar medidas con arreglo a la presente Directiva o a las Directivas específicas , o cuando se propongan prever restricciones con arreglo al artículo 9 , apartados 3 y 4 , que incidan significativamente en el mercado pertinente , den a las partes interesadas la oportunidad de formular observaciones sobre la medida propuesta en un plazo razonable .
Las autoridades nacionales de reglamentación publicarán sus procedimientos de consulta nacionales .
Los Estados miembros velarán por la creación de un punto único de información donde se pueda acceder a todas las consultas en curso .
Las autoridades nacionales de reglamentación pondrán a disposición del público los resultados del procedimiento de consulta , salvo en el caso de información confidencial con arreglo a la legislación comunitaria y nacional en materia de secreto comercial .
Artículo 7
Consolidación del mercado interior de comunicaciones electrónicas
Para cumplir sus cometidos de conformidad con la presente Directiva y las Directivas específicas , las autoridades nacionales de reglamentación deberán tener en cuenta en la mayor medida posible los objetivos enunciados en el artículo 8 , incluidos los que se refieren al funcionamiento del mercado interior .
Las autoridades nacionales de reglamentación contribuirán al desarrollo del mercado interior colaborando entre sí y con la Comisión y el ORECE , todo ello de manera transparente con objeto de velar por la aplicación coherente , en todos los Estados miembros , de las disposiciones de la presente Directiva y de las Directivas específicas .
Con tal fin , colaborarán , en particular , con la Comisión y el ORECE para determinar qué tipos de instrumentos y soluciones son los más apropiados para tratar situaciones particulares de mercado .
Salvo que se disponga otra cosa en las recomendaciones o directrices adoptadas de conformidad con el artículo 7 ter , al concluir la consulta mencionada en el artículo 6 , cuando una autoridad nacional de reglamentación tenga la intención de tomar una medida que :
entre en el ámbito de aplicación de los artículos 15 o 16 de la presente Directiva o de los artículos 5 u 8 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) , y
pueda tener repercusiones en los intercambios entre Estados miembros ,
pondrá el proyecto de medida a disposición de la Comisión , del ORECE y de las autoridades nacionales de reglamentación de los otros Estados miembros , simultáneamente , así como las motivaciones del mismo , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , e informará de ello a la Comisión , al ORECE y a las otras autoridades nacionales de reglamentación .
Las autoridades nacionales de reglamentación , el ORECE y la Comisión podrán presentar observaciones a la autoridad nacional de reglamentación interesada en el plazo de un mes .
El plazo de un mes no podrá prolongarse .
Cuando la medida que piensa adoptar referida en el apartado 3 tenga por objeto :
definir un mercado pertinente distinto de los que figuran en la Recomendación a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , o
decidir si conviene o no designar a una empresa como poseedora , individualmente o junto a otras empresas , de un peso significativo en el mercado , en virtud del artículo 16 , apartados 3 , 4 o 5 ,
y pueda tener repercusiones en los intercambios entre Estados miembros , y la Comisión haya indicado a la autoridad nacional de reglamentación que considera que el proyecto de medida podría obstaculizar el mercado interior o albergue serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el Derecho comunitario y , en particular , con los objetivos enumerados en el artículo 8 , el proyecto de medida no se adoptará hasta que no transcurran otros dos meses .
Este plazo no podrá prolongarse .
La Comisión informará a las demás autoridades nacionales de reglamentación de sus reservas sobre el caso .
Dentro del plazo de dos meses mencionado en el apartado 4 , la Comisión podrá :
tomar la decisión de instar a la autoridad nacional de reglamentación afectada a que retire el proyecto de medida , y / o
adoptar una decisión retirando sus reservas sobre el proyecto a que se refiere el apartado 4 .
La Comisión tendrá en cuenta en la mayor medida posible el dictamen de ORECE antes de adoptar la decisión .
Se adjuntará a la decisión un análisis detallado y objetivo de las razones por las que la Comisión considera que el proyecto de medida no debería adoptarse , junto con propuestas específicas de modificación del proyecto de medidas .
En caso de que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo al apartado 5 , por la que se requiere de la autoridad nacional de reglamentación la retirada de un proyecto de medida , la autoridad nacional de reglamentación modificará o retirará el proyecto de medida en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la decisión de la Comisión .
En caso de que se modifique el proyecto de medida , la autoridad nacional de reglamentación emprenderá una consulta pública de conformidad con los procedimientos a que se refiere el artículo 6 , y volverá a notificar el proyecto de medida modificado a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 .
La autoridad nacional de reglamentación de que se trate tendrá en cuenta en la mayor medida posible las observaciones de otras autoridades nacionales de reglamentación , del ORECE y de la Comisión y , salvo en los casos contemplados en el apartado 4 y en el apartado 5 , letra b ) , podrá adoptar el proyecto de medidas resultante , en cuyo caso lo comunicará a la Comisión .
La autoridad nacional de reglamentación comunicará a la Comisión y al ORECE todas las medidas finales adoptadas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y b ) .
En circunstancias excepcionales , cuando una autoridad nacional de reglamentación considere que es urgente actuar , con objeto de preservar la competencia y proteger los intereses de los usuarios , podrá adoptar inmediatamente medidas proporcionadas y provisionales , en derogación al procedimiento establecido en los apartados 3 y 4 .
Deberá comunicar cuando antes dichas medidas , debidamente motivadas , a la Comisión , a las otras autoridades nacionales de reglamentación , y al ORECE .
La decisión de la autoridad nacional de reglamentación de hacer permanentes dichas medidas o de prolongar el período de aplicación de las mismas estará sujeta a las disposiciones de los apartados 3 y 4 . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 7 bis
Procedimiento para la aplicación uniforme de las soluciones
Cuando una medida prevista , cubierta por el artículo 7 , apartado 3 , tenga por objeto imponer , modificar o retirar una obligación de un operador con arreglo al artículo 16 , en relación con el artículo 5 y los artículos 9 a 13 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) , y el artículo 17 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre el servicio universal ) , la Comisión podrá notificar , en el plazo de un mes previsto en el artículo 7 , apartado 3 , de la presente Directiva , a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate y al ORECE las razones por las que considera que el proyecto de medida representaría un obstáculo para el mercado único o por las que alberga serias dudas sobre su compatibilidad con el Derecho comunitario .
En este caso , no podrá adoptarse el proyecto de medida en los tres meses siguientes a la notificación de la Comisión .
A falta de dicha notificación , la autoridad nacional de reglamentación de que se trate podrá adoptar el proyecto de medida , teniendo en cuenta en la mayor medida posible las observaciones formuladas por la Comisión , el ORECE o cualquier otra autoridad nacional de reglamentación .
En el plazo de tres meses a que se refiere el apartado 1 , la Comisión , el ORECE y la autoridad nacional de reglamentación de que se trate cooperarán estrechamente para definir la medida más apropiada y efectiva a la luz de los objetivos fijados en el artículo 8 , teniendo debidamente en cuenta los puntos de vista de los operadores del mercado y la necesidad de establecer una práctica reguladora coherente .
En el plazo de seis semanas a partir del período de tres meses a que se refiere el apartado 1 , el ORECE emitirá por mayoría de sus miembros un dictamen sobre la notificación de la Comisión a que se refiere el apartado 1 , indicando si considera que el proyecto de medida debe ser modificado o retirado y , en su caso , elaborará propuestas en este sentido .
El dictamen estará motivado y se hará público .
Si en su dictamen el ORECE comparte las serias dudas formuladas por la Comisión , cooperará estrechamente con la autoridad nacional de reglamentación de que se trate para definir la medida más apropiada y efectiva .
Antes de que finalice el período de tres meses a que se refiere el apartado 1 , la autoridad nacional de reglamentación podrá :
modificar o retirar su proyecto de medida teniendo especialmente en cuenta la notificación de la Comisión a que se refiere el apartado 1 , así como el dictamen y las recomendaciones del ORECE ;
mantener su proyecto de medida .
Si el ORECE no comparte las serias dudas formuladas por la Comisión o no emite ningún dictamen , o bien si la autoridad nacional de reglamentación modifica o mantiene su proyecto de medida de conformidad con el apartado 4 , la Comisión podrá , en el plazo de un mes una vez terminado el período de tres meses a que se refiere el apartado 1 y teniendo especialmente en cuenta el dictamen emitido eventualmente por el ORECE :
emitir una recomendación en la que solicite a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate que modifique o retire el proyecto de medida , y en la que se incluyan propuestas a tal efecto , junto con los motivos que justifiquen su recomendación , especialmente cuando el ORECE no comparta las serias dudas formuladas por la Comisión ;
tomar la decisión de retirar las reservas emitidas de conformidad con el apartado 1 .
En el plazo de un mes a partir de la formulación de la recomendación de la Comisión de conformidad con el apartado 5 , letra a ) , o de la retirada de las reservas de la Comisión de conformidad con el apartado 5 , letra b ) , la autoridad nacional de reglamentación de que se trate comunicará a la Comisión y al ORECE la medida definitiva adoptada .
Este período podrá prorrogarse con el fin de permitir a la autoridad nacional de reglamentación que emprenda una consulta pública de conformidad con el artículo 6 .
Cuando la autoridad nacional de reglamentación decida no modificar ni retirar el proyecto de medida sobre la base de la recomendación formulada de conformidad con el apartado 5 , letra a ) , presentará una justificación motivada .
La autoridad nacional de reglamentación podrá retirar el proyecto de medida en cualquiera de las fases del procedimiento .
Artículo 7 ter
Disposiciones de aplicación
Previa consulta pública y previa consulta con las autoridades nacionales de reglamentación y teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del ORECE , la Comisión podrá adoptar recomendaciones o directrices en relación con el artículo 7 que definan la forma , el contenido y el nivel de detalle que debe darse en las notificaciones exigidas de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , las circunstancias en que pueden exigirse las notificaciones y el cálculo de los plazos .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 22 , apartado 2 . » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Salvo que el artículo 9 disponga otra cosa en relación con las radiofrecuencias , los Estados miembros tendrán en cuenta en la mayor medida posible la conveniencia de elaborar reglamentos neutrales con respecto a la tecnología y velarán por que , al desempeñar las tareas reguladoras especificadas en la presente Directiva y en las Directivas específicas , en particular las destinadas a garantizar una competencia efectiva , las autoridades nacionales de reglamentación hagan lo propio . » ;
en el apartado 2 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
velando por que los usuarios , incluidos aquellos con discapacidad , los de la tercera edad y los que tienen necesidades sociales especiales , obtengan el máximo beneficio en cuanto a posibilidades de elección , precio y calidad ;
velando por que no exista falseamiento ni restricción de la competencia en el sector de las comunicaciones electrónicas , incluida la transmisión de contenidos ; » ;
en el apartado 2 , se suprime la letra c ) ;
en el apartado 3 , se suprime la letra c ) ;
en el apartado 3 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
cooperando mutuamente con la Comisión y con el ORECE para garantizar el desarrollo de prácticas reglamentarias coherentes y una aplicación coherente de la presente Directiva y de las Directivas específicas . » ;
en el apartado 4 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
respondiendo a las necesidades de grupos sociales específicos , en particular de los usuarios con discapacidad , usuarios de la tercera edad y usuarios con necesidades sociales especiales ; » ;
en el apartado 4 , se añade la letra siguiente :
promoviendo la capacidad de los usuarios finales para acceder y distribuir la información o utilizar las aplicaciones y los servicios de su elección ; » ;
Las autoridades nacionales de reglamentación , para lograr los objetivos a que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 , aplicarán principios reguladores objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionados , por ejemplo , a través de lo siguiente :
promoviendo un entorno regulador previsible , garantizando un enfoque regulador coherente en períodos de revisión apropiados ;
garantizando que , en circunstancias similares , no se dispense un trato discriminatorio a las empresas suministradoras de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ;
salvaguardando la competencia en beneficio de los consumidores y promoviendo , cuando sea posible , la competencia basada en las infraestructuras ;
fomentando la inversión eficiente orientada al mercado y la innovación en infraestructuras nuevas y mejoradas , incluso asegurando que toda obligación relativa al acceso tenga debidamente en cuenta los riesgos en que incurren las empresas inversoras y permitiendo diferentes modalidades de cooperación entre los inversores y las partes que soliciten el acceso , con el fin de diversificar el riesgo de las inversiones y velar por que se respeten la competencia en el mercado y el principio de no discriminación ;
teniendo debidamente en cuenta la variedad de condiciones en cuanto a la competencia y los consumidores que existen en las distintas regiones geográficas de los Estados miembros ;
imponiendo obligaciones reglamentarias ex ante únicamente cuando no exista una competencia efectiva y sostenible , y suavizando o suprimiendo dichas obligaciones en cuanto se cumpla dicha condición . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Planificación estratégica y coordinación de la política sobre el espectro radioeléctrico
Los Estados miembros cooperarán entre sí y con la Comisión en la planificación estratégica , la coordinación y la armonización del uso del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea .
Para ello , tendrán en cuenta , entre otros , los aspectos económicos , de seguridad , de salud , de interés público , de libertad de expresión , culturales , científicos , sociales y técnicos de las políticas de la UE , así como los diversos intereses de las comunidades de usuarios del espectro , con objeto de optimizar el uso del espectro radioeléctrico y evitar interferencias perjudiciales .
Al cooperar entre sí y con la Comisión , los Estados miembros fomentarán la coordinación de los enfoques políticos en materia de espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea y , cuando proceda , la armonización de las condiciones referentes a la disponibilidad y al uso eficiente del espectro radioeléctrico necesarias para la creación y el funcionamiento del mercado interior de las comunicaciones electrónicas .
La Comisión , teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del Grupo de política del espectro radioeléctrico ( RSPG ) creado por la Decisión 2002/622 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , podrá presentar propuestas legislativas al Parlamento Europeo y al Consejo con objeto de establecer programas plurianuales para la política del espectro radioeléctrico .
Dichos programas establecerán las orientaciones políticas y los objetivos para la planificación estratégica y la armonización del uso del espectro radioeléctrico de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva y las Directivas específicas .
Cuando sea necesario para promover la coordinación efectiva de los intereses de la Comunidad Europea en las organizaciones internacionales competentes en materia de espectro radioeléctrico , la Comisión , teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del RSPG , podrá proponer objetivos políticos comunes al Parlamento Europeo y al Consejo .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Gestión de las radiofrecuencias para servicios de comunicaciones electrónicas
En la aplicación de este artículo , los Estados miembros respetarán los acuerdos internacionales correspondientes , incluido el Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT , y podrán tener en cuenta consideraciones de orden público .
Los Estados miembros fomentarán la armonización del uso de las radiofrecuencias en toda la Comunidad , atendiendo siempre a la necesidad de garantizar un uso efectivo y eficiente de las mismas , y a los beneficios para los consumidores , como la realización de economías de escala y la interoperabilidad de los servicios .
A este respecto , actuarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 bis y en la Decisión no 676/2002 / CE ( Decisión espectro radioeléctrico ) .
A menos que en el párrafo segundo se disponga otra cosa , los Estados miembros velarán por que se pueda utilizar todo tipo de tecnología utilizada para los servicios de comunicaciones electrónicas en las bandas de radiofrecuencias declaradas disponibles para los servicios de comunicaciones electrónicas en sus respectivos planes nacionales de atribución de frecuencias , de conformidad con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros podrán , no obstante , prever restricciones proporcionadas y no discriminatorias a los tipos de tecnología de acceso inalámbrico o red radioeléctrica utilizados para los servicios de comunicaciones electrónicas cuando sea necesario para :
evitar interferencias perjudiciales ;
proteger la salud pública frente a los campos electromagnéticos ;
asegurar la calidad técnica del servicio ;
garantizar un uso compartido máximo de las radiofrecuencias ;
garantizar un uso eficiente del espectro , o
garantizar el logro de un objetivo de interés general de conformidad con el apartado 4 .
A menos que en el párrafo segundo se disponga otra cosa , los Estados miembros velarán por que se pueda prestar todo tipo de servicios de comunicaciones electrónicas en las bandas de radiofrecuencias declaradas disponibles para los servicios de comunicaciones electrónicas en sus respectivos planes nacionales de atribución de frecuencias , de conformidad con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros podrán , no obstante , prever restricciones proporcionadas y no discriminatorias a los tipos de servicios de comunicaciones electrónicas que se presten , incluido , cuando proceda , el cumplimiento de un requisito del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT .
Las medidas que exijan que un servicio de comunicaciones electrónicas se preste en una banda específica disponible para los servicios de comunicaciones electrónicas deberán estar justificadas para garantizar el logro de objetivos de interés general definidos por los Estados miembros con arreglo al Derecho comunitario , tales como ( aunque no solo ):
la seguridad de la vida ;
la promoción de la cohesión social , regional o territorial ;
la evitación del uso ineficiente de las radiofrecuencias , o
la promoción de la diversidad cultural y lingüística y del pluralismo de los medios de comunicación , por ejemplo mediante la prestación de servicios de radiodifusión y televisión .
Solo podrán imponerse medidas que prohíban la prestación de cualquier otro servicio de comunicaciones electrónicas en una banda específica cuando estén justificadas por la necesidad de proteger servicios relacionados con la seguridad de la vida .
Excepcionalmente , los Estados miembros también podrán ampliar la aplicación de dicha medida para cumplir otros objetivos de interés general definidos por los Estados miembros con arreglo al Derecho comunitario .
Los Estados miembros deberán revisar periódicamente la necesidad de las restricciones a que se refieren los apartados 3 y 4 y harán públicos los resultados de estas revisiones .
Los apartados 3 y 4 serán aplicables a las frecuencias atribuidas para su uso en los servicios de comunicaciones electrónicas , a las autorizaciones generales expedidas y a los derechos individuales de uso de frecuencias concedidas después del 25 de mayo de 2011 .
Las atribuciones de frecuencias , las autorizaciones generales y los derechos individuales de uso que ya existían el 25 de mayo de 2011 estarán sujetas a lo dispuesto en el artículo 9 bis .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las Directivas específicas y en función de las circunstancias nacionales pertinentes , los Estados miembros podrán establecer normas con objeto de evitar el acaparamiento del espectro , en particular mediante la fijación de plazos estrictos para la explotación de los derechos de uso por parte de su titular y la aplicación de sanciones , incluidas sanciones económicas o la retirada de los derecho de uso , en caso de no respeto de los plazos .
Estas normas se establecerán y aplicarán de manera que sean proporcionadas , no discriminatorias y transparentes . » .
« Artículo 9 bis
Revisión de las restricciones a derechos existentes
Durante un período de cinco años que comenzará el 25 de mayo de 2011 , los Estados miembros podrán autorizar a los titulares de derechos de uso de radiofrecuencias que fueron otorgados con anterioridad a esa fecha y cuya validez no sea inferior a cinco años después de esa fecha , a que presenten a la autoridad nacional competente una solicitud de nueva evaluación de las restricciones de sus derechos de conformidad con el artículo 9 , apartados 3 y 4 .
Antes de adoptar su decisión , la autoridad nacional competente notificará al titular de los derechos su nueva evaluación de las restricciones , indicando el alcance de su derecho a raíz de ella y le concederá un plazo razonable para retirar su solicitud .
Si el titular de los derechos retira su solicitud , el derecho permanecerá sin modificar hasta su expiración o hasta concluir el período de cinco años si es que esto ocurre antes .
Transcurrido el período de cinco años a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que se aplique el artículo 9 , apartados 3 y 4 , a todas las autorizaciones generales o derechos individuales de uso y atribución de radiofrecuencias restantes usadas para los servicios de comunicaciones electrónicas que existían el 25 de mayo de 2011 .
Al aplicar este artículo , los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para fomentar la competencia leal .
Las medidas adoptadas en la aplicación del presente artículo no constituyen una concesión de nuevos derechos de uso y , por tanto , no están sujetas a las disposiciones pertinentes del artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva relativa a la autorización ) .
Artículo 9 ter
Transferencia o arrendamiento de derechos individuales de uso de radiofrecuencias
Los Estados miembros garantizarán que las empresas puedan transferir o arrendar sus derechos individuales de uso de radiofrecuencias a otras empresas , con arreglo a las condiciones relativas a los derechos de uso de radiofrecuencias y con arreglo a los procedimientos nacionales , en las bandas para las cuales se prevea tal cosa en las medidas de ejecución adoptadas de conformidad con el apartado 3 .
En otras bandas , los Estados miembros podrán también prever que las empresas puedan transferir o arrendar a otras empresas los derechos individuales de uso de radiofrecuencias con arreglo a los procedimientos nacionales .
Los requisitos aplicables a los derechos individuales de uso de radiofrecuencias seguirán siendo aplicables después de la transferencia o el arrendamiento , a menos que la autoridad nacional competente disponga otra cosa .
Los Estados miembros podrán decidir asimismo que las disposiciones del presente apartado no sean aplicables cuando los derechos individuales de la empresa de uso de radiofrecuencias se hayan obtenido inicialmente de forma gratuita .
Los Estados miembros velarán por que la intención de una empresa de transferir derechos de uso de radiofrecuencias , así como la transferencia efectiva de esos derechos , se notifiquen con arreglo a los procedimientos nacionales a la autoridad nacional competente responsable de la concesión de derechos individuales de uso y se hagan públicas .
En los casos en que el uso de radiofrecuencias se haya armonizado a través de la aplicación de la Decisión no 676/2002 / CE ( Decisión sobre el espectro radioeléctrico ) o de otras medidas comunitarias , cualquier eventual transferencia de este tipo deberá ajustarse a tal uso armonizado .
La Comisión podrá adoptar las medidas de ejecución oportunas para determinar las bandas cuyos derechos de uso de radiofrecuencias podrán ser transferidos o alquilados entre las empresas .
Estas medidas no abarcarán las frecuencias utilizadas por las emisoras .
Estas medidas técnicas de ejecución , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de regulación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación controlen la concesión de derechos de uso de todos los recursos de numeración nacionales y la gestión de los planes nacionales de numeración .
Los Estados miembros velarán por que se proporcionen números y series de números adecuados para todos los servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público .
Las autoridades nacionales de reglamentación establecerán procedimientos de concesión de derechos de uso de los recursos de numeración nacionales que sean objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Las autoridades nacionales de reglamentación velarán por que los planes y procedimientos nacionales de numeración se apliquen de forma que exista igualdad de trato entre todos los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público .
En particular , los Estados miembros garantizarán que las empresas a las que se haya concedido el derecho de uso de una serie de números no discriminen a otros proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas en lo que se refiere a las secuencias de números utilizadas para dar acceso a sus servicios . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros apoyarán la armonización de determinados números o series de números concretos dentro de la Comunidad cuando ello promueva al mismo tiempo el funcionamiento del mercado interior y el desarrollo de servicios paneuropeos .
La Comisión podrá adoptar al respecto normas de desarrollo técnicas adecuadas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de regulación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
actuará según procedimientos sencillos , eficientes , transparentes y accesibles al público , aplicados sin discriminaciones y sin demora , y , en cualquier caso , adoptará su decisión en el plazo de seis meses tras presentarse la solicitud , salvo en caso de expropiación , y » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que , cuando las autoridades públicas o locales mantengan la propiedad o el control de empresas explotadoras de redes públicas de comunicaciones electrónicas o servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público , exista una separación estructural efectiva entre la función de otorgamiento de los derechos a los que se refiere el apartado 1 y las actividades asociadas con la propiedad o el control . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Coubicación y uso compartido de elementos de redes y recursos asociados para los suministradores de redes de comunicaciones electrónicas
Cuando una empresa suministradora de redes de comunicaciones electrónicas disfrute , con arreglo a la legislación nacional , del derecho a instalar recursos en una propiedad pública o privada , o por encima o por debajo de la misma , o pueda beneficiarse de un procedimiento de expropiación o utilización de una propiedad , las autoridades nacionales de reglamentación podrán imponer el uso compartido de tales recursos o propiedades , teniendo plenamente en cuenta el principio de proporcionalidad , incluyendo los edificios , las entradas a edificios , el cableado de edificios , mástiles , antenas , torres y otras estructuras de soporte , conductos , cámaras subterráneas , bocas de inspección y distribuidores .
Los Estados miembros podrán exigir que los titulares de los derechos a que se refiere el apartado 1 compartan los recursos o la propiedad ( incluida la coubicación física ) o adopten medidas para facilitar la coordinación de las obras públicas para proteger el medio ambiente , la salud pública o la seguridad pública o alcanzar los objetivos de la planificación urbana y ordenación territorial y solo después de transcurrido un período apropiado de consulta pública , durante el cual se dará a todas las partes interesadas la oportunidad de expresar sus opiniones .
Tales sistemas de uso compartido o de coordinación podrán incluir reglas de prorrateo de los costes del uso compartido de los recursos o las propiedades .
Los Estados miembros velarán por que , al término de un período apropiado de consulta pública en que todas las partes interesadas tengan la posibilidad de exponer sus puntos de vista , se dote a las autoridades nacionales de las competencias que les permitan imponer el uso compartido del cableado en el interior de los edificios , o hasta el primer punto de concentración o distribución si está ubicado en el exterior del edificio , a los titulares de los derechos a que se refiere el apartado 1 y al propietario de dicho cableado cuando lo justifique el hecho de que la duplicación de esta infraestructura sea económicamente ineficiente o físicamente inviable .
Estos acuerdos de uso compartido o coordinación podrán incluir reglas de prorrateo de los costes del uso compartido de los recursos o las propiedades , ajustados en su caso en función de los riesgos .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales competentes puedan exigir a las empresas que suministren , cuando lo soliciten las autoridades competentes , la información necesaria para que dichas autoridades puedan elaborar , en colaboración con las autoridades nacionales de reglamentación , un inventario detallado de la naturaleza , la disponibilidad y el emplazamiento geográfico de las instalaciones a que se refiere el apartado 1 , y facilitar dicho inventario a las partes interesadas .
Las medidas adoptadas por una autoridad nacional de reglamentación de conformidad con el presente artículo deberán ser objetivas , transparentes , no discriminatorias y proporcionadas .
Cuando proceda , estas medidas se aplicarán de forma coordinada con las autoridades locales . » .
Se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO III BIS
SEGURIDAD E INTEGRIDAD DE LAS REDES Y LOS SERVICIOS
Artículo 13 bis
Seguridad e integridad
Los Estados miembros velarán por que las empresas que suministran redes públicas de comunicaciones o prestan servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público adopten las medidas técnicas y organizativas adecuadas para gestionar adecuadamente los riesgos existentes para la seguridad de sus redes y servicios .
Considerando el estado de la técnica , dichas medidas garantizarán un nivel de seguridad adecuado al riesgo presente .
En particular , se adoptarán medidas para evitar y reducir al mínimo el impacto de los incidentes de seguridad en los usuarios y las redes interconectadas .
Los Estados miembros velarán por que las empresas que suministran redes de públicas comunicaciones adopten todas las medidas oportunas para garantizar la integridad de sus redes a fin de asegurar la continuidad de la prestación de los servicios que utilizan esas redes .
Los Estados miembros velarán por que las empresas que suministran redes públicas de comunicaciones o prestan servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público notifiquen a la autoridad nacional de reglamentación competente las violaciones de la seguridad o pérdidas de integridad que hayan tenido un impacto significativo en la explotación de las redes o los servicios .
Cuando proceda , la autoridad nacional competente afectada informará a las autoridades nacionales competentes de otros Estados miembros y a la Agencia Europea de Seguridad en las Redes y la Información ( ENISA ) .
La autoridad nacional de reglamentación de que se trate podrá informar al público o exigir a las empresas que lo hagan , en caso de estimar que la divulgación de la violación reviste interés público .
Una vez al año , la autoridad nacional de reglamentación correspondiente presentará a la Comisión y a la ENISA un informe resumido sobre las notificaciones recibidas y las medidas adoptadas de conformidad con este apartado .
La Comisión , teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen de la ENISA , podrá adoptar las normas de desarrollo técnicas apropiadas con objeto de armonizar las medidas a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 , incluidas las medidas que definan las circunstancias , el formato y los procedimientos aplicables a los requisitos de notificación .
Estas normas de desarrollo técnicas se basarán en la mayor medida posible en normas europeas e internacionales , y no impedirán que los Estados miembros adopten requisitos adicionales con miras a alcanzar los objetivos de los apartados 1 y 2 .
Estas normas de desarrollo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de regulación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
Artículo 13 ter
Aplicación y cumplimiento de la normativa
Los Estados miembros velarán por que , a fin de aplicar el artículo 13 bis , las autoridades nacionales de reglamentación competentes estén facultadas para dar instrucciones vinculantes , incluidas las relativas a las fechas el límite de aplicación , a las empresas que suministren redes de comunicaciones públicas o presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación competentes estén facultadas para exigir a las empresas que suministren redes públicas de comunicaciones o presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público que :
faciliten la información necesaria para evaluar la seguridad y / o la integridad de sus servicios y redes , incluidos los documentos sobre las políticas de seguridad , y
se sometan a una auditoría de seguridad realizada por un organismo independiente o por una autoridad competente nacional , y pongan el resultado de la auditoría a disposición de la autoridad nacional de reglamentación .
El coste de la auditoría será sufragado por la empresa .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación estén plenamente facultadas para investigar los casos de incumplimiento , así como sus efectos en la seguridad e integridad de las redes .
Estas disposiciones se entenderán sin perjuicio del artículo 3 de la presente Directiva . » .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una empresa tenga un peso significativo en cierto mercado ( mercado primario ) podrá considerarse que tiene también un peso significativo en un mercado estrechamente relacionado con aquel ( mercado secundario ) si los vínculos entre ambos mercados son tales que resulte posible ejercer en el mercado secundario el peso que se tiene en el mercado primario , reforzando de esta manera el peso en el mercado de la empresa .
Por consiguiente , podrán aplicarse en el mercado secundario medidas reparadoras a tenor de los artículos 9 , 10 , 11 y 13 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) encaminadas a impedir dicha influencia , y cuando tales medidas no basten , podrán imponerse medidas reparadoras a tenor del artículo 17 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Procedimiento de identificación y definición del mercado » ;
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Previa consulta pública , incluida la consulta con las autoridades nacionales de reglamentación , y atendiendo en la mayor medida posible al dictamen del ORECE , la Comisión adoptará con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 22 , apartado 2 , una Recomendación sobre mercados pertinentes de productos y servicios ( la Recomendación ) .
En la Recomendación se enumerarán los mercados de productos y servicios del sector de las comunicaciones electrónicas cuyas características pueden justificar la imposición de las obligaciones reglamentarias establecidas en las Directivas específicas , sin perjuicio de los mercados que puedan definirse en casos concretos en virtud del Derecho de la competencia .
La Comisión definirá los mercados de conformidad con los principios del Derecho de la competencia . » ;
Las autoridades nacionales de reglamentación , teniendo cuenta en la mayor medida posible la recomendación y las directrices , definirán los mercados pertinentes apropiados a las circunstancias nacionales , y en particular los mercados geográficos pertinentes dentro de su territorio , con arreglo a los principios del Derecho de la competencia .
Antes de definir los mercados distintos de los enumerados en la recomendación , las autoridades nacionales de reglamentación observarán los procedimientos contemplados en los artículos 6 y 7 . » ;
Previa consulta , incluida la consulta a las autoridades nacionales de reglamentación , la Comisión , teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del ORECE , adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 , una decisión en la que se determinen los mercados transnacionales . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
Las autoridades nacionales de reglamentación efectuarán un análisis de los mercados pertinentes , atendiendo a los mercados enumerados en la recomendación y teniendo en cuenta las directrices en la mayor medida posible .
Los Estados miembros velarán por que este análisis se lleve a cabo , si procede , en colaboración con las autoridades nacionales responsables en materia de competencia .
Cuando , en virtud del artículo 17 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) , o del artículo 8 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) , la autoridad nacional de reglamentación deba determinar si procede imponer , mantener , modificar o suprimir determinadas obligaciones impuestas a las empresas , determinará , sobre la base de su análisis de mercado a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , si un mercado pertinente es realmente competitivo . » ;
los apartados 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando una autoridad nacional de reglamentación determine que uno de los mercados pertinentes no es realmente competitivo , establecerá qué empresas , ya sea individual o conjuntamente , tienen un peso significativo en ese mercado con arreglo al artículo 14 y les impondrá las obligaciones reglamentarias específicas adecuadas indicadas en el apartado 2 del presente artículo , o mantendrá o modificará dichas obligaciones si ya existen .
En el caso de mercados transnacionales determinados con arreglo a la decisión indicada en el artículo 15 , apartado 4 , las autoridades nacionales de reglamentación afectadas efectuarán un análisis conjunto de mercado , teniendo en cuenta las directrices en la mayor medida posible , y se pronunciarán concertadamente sobre la imposición , el mantenimiento , la modificación o la supresión de las obligaciones reglamentarias a las que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Las medidas que se adopten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 se someterán a los procedimientos contemplados en los artículos 6 y 7 .
Las autoridades nacionales de reglamentación llevarán a cabo un análisis del mercado pertinente y comunicarán el proyecto de medidas correspondiente de conformidad con el artículo 7 :
en un plazo de tres años contado desde la adopción de una medida anterior relativa a ese mercado .
No obstante , y de modo excepcional , este plazo podrá ampliarse a un máximo de tres años suplementarios cuando las autoridades nacionales de reglamentación hayan notificado una propuesta de ampliación razonada al comisión y esta no haya hecho ninguna objeción en el plazo de un mes respecto de la ampliación notificada ;
en el plazo de dos años desde la adopción de una recomendación sobre mercados pertinentes revisada , para los mercados no notificados previamente a la Comisión , o
en el plazo de dos años desde su adhesión , para los Estados miembros que se hayan adherido recientemente a la Unión . » ;
En los casos en que una autoridad nacional de reglamentación no haya concluido su análisis de un mercado pertinente que figura en la recomendación dentro del plazo establecido en el apartado 6 , el ORECE prestará asistencia a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate , a petición suya , para la conclusión del análisis del mercado concreto y las obligaciones específicas que deban imponerse .
La autoridad nacional de reglamentación , contando con esta colaboración , notificará a la Comisión en un plazo de seis meses el proyecto de medida de conformidad con el artículo 7 . » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
en la primera frase del apartado 1 , « normas » se sustituye por « normas no obligatorias » ;
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En ausencia de tales normas y / o especificaciones , los Estados miembros promoverán la aplicación de las normas o recomendaciones internacionales aprobadas por la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) y la Comisión Electrotécnica Internacional ( CEI ) . » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando la Comisión tenga intención de hacer obligatoria la aplicación de determinadas normas y / o especificaciones , publicará un anuncio a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea e invitará a todas las partes afectadas a formular observaciones .
La Comisión adoptará medidas de desarrollo adecuadas y hará obligatoria la aplicación de las normas pertinentes haciendo referencia a las mismas y a su obligatoriedad en la relación de normas y / o especificaciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la Comisión considere que las normas y / o especificaciones a que se refiere el apartado 1 no contribuyen ya a la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas armonizados , que han dejado de satisfacer las necesidades de los consumidores o que están obstaculizando el desarrollo técnico , las retirará de la relación de normas y especificaciones a que se refiere el apartado 1 , de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 22 , apartado 2 . » ;
en el apartado 6 , los términos « las retirará de la relación de normas y / o especificaciones a que se refiere el apartado 1 , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 3 del artículo 22 » se sustituyen por los términos « adoptará las medidas de ejecución adecuadas y retirará estas normas y / o especificaciones de la relación de normas y / o especificaciones a que se refiere el apartado 1 » ;
« 6 bis
Las normas de desarrollo destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , a que se refieren los apartados 4 y 6 se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
El artículo 18 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade la letra siguiente :
a los proveedores de servicios y equipos de televisión digital , a que cooperen en la prestación de servicios de televisión interoperables para los usuarios finales con discapacidad . » ;
se suprime el apartado 3 ;
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Procedimientos de armonización
Sin perjuicio del artículo 9 de la presente Directiva ni de los artículos 6 y 8 de la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva sobre autorización ) , cuando la Comisión constate que las divergencias en la ejecución por las autoridades nacionales de reglamentación de las tareas reguladoras especificadas en la presente Directiva y en las Directivas específicas pueden crear un obstáculo al mercado interior , podrá presentar , teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del ORECE , una recomendación o decisión sobre la aplicación armonizada de lo dispuesto en la presente Directiva y en las Directivas específicas para fomentar la consecución de los objetivos enunciados en el artículo 8 .
En los casos en que la Comisión emita una recomendación con arreglo al apartado 1 , actuará de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 22 , apartado 2 .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación tengan en cuenta en la mayor medida posible estas recomendaciones en el desempeño de sus tareas .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación decida no seguir una recomendación , deberá informar de ello a la Comisión , motivando su posición .
Las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 1 podrán incluir únicamente la identificación de un planteamiento armonizado o coordinado con objeto de abordar las cuestiones siguientes :
la aplicación incoherente de enfoques reguladores generales por parte de las autoridades nacionales de reglamentación dirigidos a regular los mercados de comunicaciones electrónicas en aplicación de los artículos 15 y 16 cuando dicha aplicación obstaculice el mercado interior .
Estas decisiones no se referirán a notificaciones específicas emitidas por las autoridades nacionales de reglamentación de conformidad con el artículo 7 bis .
En tal caso , la Comisión solo propondrá un proyecto de decisión en los supuestos siguientes :
al menos dos años después de la adopción de una recomendación de la Comisión que trate del mismo asunto , y
teniendo en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del ORECE sobre el caso de que se trate para la adopción de dicha decisión , dictamen que el ORECE emitirá en un plazo de tres meses a partir de la solicitud de la Comisión ;
problemas de numeración , incluidas las series de números , la conservación de los números e identificadores , los sistemas de traducción de direcciones y números , y el acceso a los servicios de urgencia 112 .
La decisión a que se refiere el apartado 1 , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
El ORECE podrá , por propia iniciativa , asesorar a la Comisión sobre si debe adoptarse una medida con arreglo al apartado 1 . » .
En el artículo 20 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de producirse un litigio en relación con obligaciones existentes en virtud de la presente Directiva o de las Directivas específicas entre empresas suministradoras de redes o servicios de comunicaciones electrónicas de un Estado miembro , o entre dichas empresas y otras empresas en el Estado miembro que se beneficie de las obligaciones de acceso o de interconexión impuestas en virtud de la presente Directiva o las Directivas específicas , la autoridad nacional de reglamentación afectada adoptará , a petición de cualquiera de las partes , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , una decisión vinculante para resolver el litigio lo antes posible o en todo caso en un plazo de cuatro meses , salvo en circunstancias excepcionales .
Los Estados miembros afectados exigirán que todas las partes cooperen plenamente con la autoridad nacional de reglamentación . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Resolución de litigios transfronterizos
En caso de producirse un litigio transfronterizo en el ámbito regulado en la presente Directiva o en las Directivas específicas entre partes radicadas en diferentes Estados miembros y que sea de la competencia de autoridades nacionales de reglamentación de dos o más Estados miembros , será aplicable lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 .
Cualquiera de las partes podrá someter el litigio a las autoridades nacionales de reglamentación afectadas .
Las autoridades nacionales de reglamentación competentes coordinarán sus esfuerzos y tendrán derecho de consulta al ORECE con miras a resolver el litigio , de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 8 .
Cualquier obligación impuesta a las empresas por la autoridad nacional de reglamentación en la resolución de un litigio deberá respetar lo dispuesto en la presente Directiva o en las Directivas específicas .
Cualquier autoridad nacional de reglamentación que sea competente en tal litigio podrá solicitar que el ORECE adopte un dictamen sobre las medidas que deben tomarse de conformidad con lo dispuesto en la Directiva marco y / o las Directivas específicas para resolver el litigio .
Cuando se haya transmitido al ORECE tal solicitud , cualquier autoridad nacional de reglamentación competente en cualquier aspecto del litigio deberá esperar el dictamen del ORECE antes de tomar medidas para resolver el litigio .
Ello no constituirá un obstáculo para que las autoridades nacionales de reglamentación adopten medidas urgentes en caso necesario .
Cualquier obligación impuesta a una empresa por la autoridad nacional de reglamentación en la resolución de un litigio deberá respetar lo dispuesto en la presente Directiva o en las Directivas específicas y tener en cuenta en la mayor medida posible el dictamen adoptado por el ORECE .
Los Estados miembros podrán disponer que las autoridades nacionales de reglamentación competentes decidan conjuntamente no resolver el litigio cuando existan otros mecanismos , como la mediación , que puedan contribuir mejor a resolver el litigio de manera oportuna y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 .
Informarán de ello a las partes sin demora .
Si , transcurridos cuatro meses , el litigio no se ha resuelto ni se ha sometido a un órgano jurisdiccional por la parte que se sienta lesionada en sus derechos , y si así lo solicita una de las partes , las autoridades nacionales de reglamentación coordinarán sus esfuerzos para resolver el litigio , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 y teniendo en cuenta en la mayor medida posible cualquier dictamen adoptado por el ORECE .
El procedimiento a que se refiere el apartado 2 no impedirá que cualquiera de las partes pueda emprender acciones legales ante un órgano jurisdiccional . » .
« Artículo 21 bis
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones aplicables a infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y las Directivas específicas y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser adecuadas , efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 25 de mayo de 2011 y le comunicarán sin demora cualquier modificación ulterior de dichas disposiciones . » .
El artículo 22 se modifica como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
se suprime el apartado 4 .
Se suprime el artículo 27 .
Se suprime el anexo I.
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso )
La Directiva 2002/19 / CE se modifica como sigue :
“ acceso ” : la puesta a disposición de otra empresa , en condiciones definidas y sobre una base exclusiva o no exclusiva , de recursos o servicios con fines de prestación de servicios de comunicaciones electrónicas , incluyendo cuando se utilicen para el suministro de servicios de la sociedad de información o de servicios de contenidos de radiodifusión .
Este término abarca , entre otros aspectos , los siguientes : el acceso a elementos de redes y recursos asociados que pueden requerir la conexión de equipos por medios fijos y no fijos ( en particular , esto incluye el acceso al bucle local y a recursos y servicios necesarios para facilitar servicios a través del bucle local ) ; el acceso a infraestructuras físicas , como edificios , conductos y mástiles ; el acceso a sistemas informáticos pertinentes , incluidos los sistemas de apoyo operativos ; el acceso a sistemas de información o bases de datos para prepedidos , suministros , pedidos , solicitudes de mantenimiento y reparación , y facturación ; el acceso a la conversión del número de llamada o a sistemas con una funcionalidad equivalente ; el acceso a redes fijas y móviles , en particular con fines de itinerancia ; el acceso a sistemas de acceso condicional para servicios de televisión digital y el acceso a servicios de redes virtuales ; » ;
“ bucle local ” : el circuito físico que conecta el punto de terminación de la red a un dispositivo de distribución o instalación equivalente de la red pública de comunicaciones electrónicas fija . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los operadores de redes públicas de comunicaciones tendrán el derecho y , cuando así lo soliciten otras empresas autorizadas al efecto de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva autorización ) , la obligación de negociar la interconexión mutua con el fin de prestar servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público con vistas a garantizar la prestación de servicios y su interoperabilidad en toda la Comunidad .
Los operadores ofrecerán acceso e interconexión a otras empresas en condiciones acordes con las obligaciones impuestas por las autoridades nacionales de reglamentación de conformidad con los artículos 5 a 8 . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Para la consecución de los objetivos que se establecen en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , las autoridades nacionales de reglamentación fomentarán y , en su caso , garantizarán , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , la adecuación del acceso , la interconexión y la interoperabilidad de los servicios , y ejercerán sus responsabilidades de tal modo que se promueva la eficiencia , la competencia sostenible , la innovación e inversión eficientes y el máximo beneficio para los usuarios finales . » ,
« a ter )
en casos justificados y en la medida en que sea necesario , las obligaciones a las empresas que controlen el acceso a los usuarios para que sus servicios sean interoperables . » ;
Las obligaciones y condiciones impuestas de conformidad con el apartado 1 serán objetivas , transparentes , proporcionadas y no discriminatorias y se aplicarán de conformidad con los procedimientos a que se refieren los artículos 6 , 7 y 7 bis de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » ;
Por lo que respecta al acceso y la interconexión a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación estén facultadas para intervenir por iniciativa propia cuando esté justificado con objeto de garantizar los objetivos generales contemplados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva y en los procedimientos contemplados en los artículos 6 , 7 , 20 y 21 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A la luz de la evolución de la tecnología y el mercado , la Comisión podrá adoptar medidas de ejecución para modificar el anexo I. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
Se suprime el artículo 7 .
en el apartado 1 , los términos « los artículos 9 a 13 » se sustituyen por los términos « los artículos 9 a 13 bis » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
el párrafo primero se modifica como sigue :
en el primer guión , los términos « en los apartados 1 y 2 del artículo 5 y en el artículo 6 » se sustituyen por los términos « en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 6 » ,
en el segundo guión , los términos « Directiva 97/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones » se sustituyen por los términos « Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la intimidad y las comunicaciones electrónicas).ii ) el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En circunstancias excepcionales , cuando la autoridad nacional de reglamentación tenga la intención de imponer a los operadores con un peso significativo en el mercado obligaciones en materia de acceso o interconexión distintas de las establecidas en los artículos 9 a 13 de la presente Directiva , lo solicitará a la Comisión .
La Comisión tendrá en cuenta en la mayor medida posible el dictamen del Organismo de Reguladores Europeos Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) .
La Comisión , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , adoptará una decisión por la que se autorice o impida a la autoridad nacional de reglamentación tomar tales medidas.7 ) El artículo 9 se modifica como sigue :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para imponer obligaciones de transparencia en relación con la interconexión y el acceso , conforme a las cuales los operadores deberán hacer público determinado tipo de información , como la relativa a la contabilidad , las especificaciones técnicas , las características de las redes , las condiciones de suministro y utilización — incluidas todas las condiciones que limiten el acceso o la utilización de los servicios y aplicaciones cuando dichas condiciones sean autorizadas por los Estados miembros de conformidad con el Derecho comunitario — , así como los precios . » ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , cuando un operador esté sujeto a obligaciones en virtud del artículo 12 en relación con el acceso al por mayor a la infraestructura de la red , las autoridades nacionales de reglamentación garantizarán la publicación de una oferta de referencia que incluya al menos los elementos contemplados en el anexo II . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar las modificaciones necesarias del anexo II para adaptarlo a la evolución de la tecnología y el mercado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Para aplicar lo dispuesto en el presente apartado , la Comisión podrá estar asistida por el ORECE . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
concedan acceso a terceros a elementos o a recursos específicos de las redes , incluido el acceso a elementos de las redes que no sean activos o el acceso desagregado al bucle local , para permitir , por ejemplo , la selección o preselección de operador o la oferta de reventa de la línea de abonado ; » ;
en el apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
faciliten la coubicación u otras modalidades de uso compartido de recursos asociados ; » ;
en el apartado 1 , se añade la letra siguiente :
proporcionen acceso a servicios asociados tales como servicios de identidad , localización y presencia . » ;
en el apartado 2 , la frase introductoria y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando las autoridades nacionales de reglamentación estudien la conveniencia de imponer las obligaciones previstas en el apartado 1 , y en particular al evaluar si dichas obligaciones resultarían coherentes con los objetivos establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , habrán de tener en cuenta , en particular , los siguientes elementos :
la viabilidad técnica y económica de utilizar o instalar recursos que compitan entre sí , a la vista del ritmo de desarrollo del mercado , teniendo en cuenta la naturaleza y el tipo de interconexión o acceso de que se trate , incluida la viabilidad de otros productos de acceso previo , como el acceso a conductos ; » ;
en el apartado 2 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
la inversión inicial del propietario de los recursos , sin olvidar las inversiones públicas realizadas ni los riesgos inherentes a las inversiones ;
la necesidad de salvaguardar la competencia a largo plazo , prestando especial atención a la competencia económicamente eficiente basada en las infraestructuras ; » ;
se añade el apartado siguiente :
Cuando se impongan a un operador obligaciones de proporcionar acceso de conformidad con lo previsto en el presente artículo , las autoridades nacionales de reglamentación podrán fijar las condiciones técnicas u operativas que deberá satisfacer el proveedor o los beneficiarios de tal acceso en caso necesario para garantizar el funcionamiento normal de la red .
Las obligaciones de atenerse a normas o especificaciones técnicas concretas estarán de acuerdo con las normas y especificaciones establecidas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » .
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para imponer obligaciones en materia de recuperación de los costes y control de los precios , que incluyan obligaciones por lo que respecta tanto a la orientación de los precios en función de los costes como a los sistemas de contabilidad de costes , en relación con determinados tipos de interconexión o acceso , en los casos en que el análisis del mercado ponga de manifiesto que una ausencia de competencia efectiva permitiría al operador en cuestión mantener unos precios excesivos o la compresión de los precios , en detrimento de los usuarios finales .
Para favorecer la inversión por parte del operador , en particular en redes de próxima generación , las autoridades nacionales de reglamentación tendrán en cuenta la inversión efectuada por este ultimo y le permitirán una tasa razonable de rendimiento en relación con el capital correspondiente invertido , habida cuenta de todos los riesgos específicos de un nuevo proyecto de inversión concreto . » .
« Artículo 13 bis
Separación funcional
Cuando una autoridad nacional de reglamentación llegue a la conclusión de que las obligaciones pertinentes impuestas en virtud de los artículos 9 a 13 no han bastado para conseguir una competencia efectiva y que sigue habiendo problemas de competencia o fallos del mercado importantes y persistentes en relación con determinados mercados al por mayor de productos de acceso , podrá , como medida excepcional y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , imponer a las empresas integradas verticalmente la obligación de traspasar las actividades relacionadas con el suministro al por mayor de esos productos de acceso a una unidad empresarial que actúe independientemente .
Esa unidad empresarial suministrará productos y servicios de acceso a todas las empresas , incluidas otras unidades empresariales de la sociedad matriz , en los mismos plazos , términos y condiciones , en particular en lo que se refiere a niveles de precios y de servicio , y mediante los mismos sistemas y procesos .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación se proponga imponer una obligación de separación funcional , presentará a la Comisión una propuesta que incluya :
pruebas que justifiquen las conclusiones a las que ha llegado la autoridad nacional de reglamentación a que se refiere el apartado 1 ;
pruebas de que hay pocas posibilidades , o ninguna , de competencia basada en la infraestructura en un plazo razonable ;
un análisis del impacto previsto sobre la autoridad reguladora , sobre la empresa , particularmente en lo que se refiere a los trabajadores de la empresa separada y al sector de las comunicaciones electrónicas en su conjunto , sobre los incentivos para invertir en el sector en su conjunto , en especial por lo que respecta a la necesidad de garantizar la cohesión social y territorial , así como sobre otras partes interesadas , incluido en particular el impacto previsto sobre la competencia en infraestructuras y cualquier efecto negativo potencial sobre los consumidores ;
un análisis de las razones que justifiquen que esta obligación es el medio más adecuado para aplicar soluciones a los problemas de competencia o fallos del mercado que se hayan identificado .
El proyecto de medida incluirá los elementos siguientes :
la naturaleza y el grado precisos de la separación , especificando en particular el estatuto jurídico de la entidad empresarial separada ;
una indicación de los activos de la entidad empresarial separada y de los productos o servicios que debe suministrar esta entidad ;
los mecanismos de gobernanza para garantizar la independencia del personal empleado por la entidad empresarial separada y la estructura de incentivos correspondiente ;
las normas para garantizar el cumplimiento de las obligaciones ;
las normas para garantizar la transparencia de los procedimientos operativos , en particular de cara a otras partes interesadas ;
un programa de seguimiento para garantizar el cumplimiento , incluida la publicación de un informe anual .
Tras la decisión de la Comisión sobre el proyecto de medida adoptada de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , la autoridad nacional de reglamentación llevará a cabo un análisis coordinado de los distintos mercados relacionados con la red de acceso , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Sobre la base de su evaluación , la autoridad nacional de reglamentación impondrá , mantendrá , modificará o retirará obligaciones , de conformidad con los artículos 6 y 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Una empresa a la que se haya impuesto la separación funcional podrá estar sujeta a cualquiera de las obligaciones enumeradas en los artículos 9 a 13 en cualquier mercado específico en que haya sido designada como poseedora de peso significativo en el mercado , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , u otras obligaciones autorizadas por la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 .
Separación voluntaria por una empresa integrada verticalmente
Las empresas que hayan sido designadas como poseedoras de peso significativo en uno o varios mercados pertinentes , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , deberán informar de antemano y de forma oportuna a la autoridad nacional de reglamentación , para que esta pueda evaluar el efecto de la operación que se pretende realizar , cuando se propongan transferir sus activos de red de acceso local o una parte sustancial de los mismos a una persona jurídica separada de distinta propiedad , o establecer una entidad empresarial separada para suministrar a todos los proveedores minoristas , incluidas sus propias divisiones minoristas , productos de acceso completamente equivalentes .
Las empresas informarán también a la autoridad nacional de reglamentación de cualquier cambio de dicho propósito , así como del resultado final del proceso de separación .
La autoridad nacional de reglamentación evaluará el efecto de la transacción prevista sobre las obligaciones reglamentarias existentes con arreglo a la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
A tal efecto , la autoridad nacional de reglamentación llevará a cabo un análisis coordinado de los distintos mercados relacionados con la red de acceso , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
La empresa separada funcional o jurídicamente podrá estar sujeta a cualquiera de las obligaciones enumeradas en los artículos 9 a 13 en cualquier mercado específico en que haya sido designada como poseedora de peso significativo en el mercado , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , u otras obligaciones autorizadas por la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
El anexo II queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« LISTA MÍNIMA DE ELEMENTOS QUE DEBEN FIGURAR EN LA OFERTA DE REFERENCIA PARA EL ACCESO MAYORISTA A LA INFRAESTRUCTURA DE RED , INCLUIDO EL ACCESO COMPARTIDO O COMPLETAMENTE DESAGREGADO AL BUCLE LOCAL EN UNA UBICACIÓN FIJA QUE DEBEN PUBLICAR LOS OPERADORES CON PESO SIGNIFICATIVO EN EL MERCADO ( PSM ) ; » ;
la definición a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ subbucle local ” : un bucle local parcial que conecta el punto de terminación de la red en las dependencias del abonado a un punto de concentración o a un punto específico de acceso intermedio de la red pública fija de comunicaciones electrónicas ; » ;
la definición c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ acceso completamente desagregado al bucle local ” : el suministro a un beneficiario de un acceso al bucle local o al subbucle local del operador PSM que permite el uso de la capacidad total de la infraestructura de la red ; » ;
la definición d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ acceso compartido al bucle local ” : el suministro a un beneficiario de un acceso al bucle local o al subbucle local del operador PSM que permite el uso de una parte específica de la capacidad total de la infraestructura de la red , como , por ejemplo , parte de una frecuencia o una capacidad equivalente ; » ;
en la parte A , los puntos 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Elementos de la red a los que se ofrece acceso . El acceso se refiere en particular a los siguientes elementos junto con los recursos asociados pertinentes :
acceso desagregado al bucle local ( pleno y compartido ) ;
acceso desagregado a los subbucles locales ( pleno y compartido ) , incluido en su caso , el acceso a los elementos de la red que no son activos a los efectos del desarrollo de redes para entrega de señal ;
en su caso , acceso a los conductos que permita el despliegue de redes de acceso .
Información sobre el emplazamiento de los lugares de acceso físico , incluidos los distribuidores y las redes de distribución , la disponibilidad de bucles y subbucles locales , y servicios de entrega de señal , en partes determinadas de la red de acceso y , en su caso , información sobre la situación de los conductos y la disponibilidad en el interior de los conductos .
Condiciones técnicas del acceso a los bucles y subbucles locales y conductos , y a su utilización , incluidas las características técnicas del par trenzado o de fibra óptica o equivalente , distribuidores de cable , conductos y servicios asociados u , en su caso , las condiciones técnicas relacionadas con el acceso a los conductos . » ;
en la parte B , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Información sobre las instalaciones existentes del operador PSM o ubicación del equipo y actualización prevista .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva autorización )
La Directiva 2002/20 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Será asimismo de aplicación la siguiente definición :
“ autorización general ” : un marco jurídico establecido por el Estado miembro que otorgue derechos para el suministro de redes o servicios de comunicaciones electrónicas y establezca obligaciones específicas al sector que podrán aplicarse a todos o a determinados tipos de redes y servicios de comunicaciones electrónicas , de conformidad con la presente Directiva . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Las empresas que presten servicios transfronterizos de comunicaciones electrónicas a empresas situadas en varios Estados miembros estarán sujetas únicamente a un procedimiento de notificación por cada Estado miembro de que se trate . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Derechos de uso de radiofrecuencias y números
Los Estados miembros facilitarán la utilización de radiofrecuencias en el marco de autorizaciones generales .
Cuando proceda , los Estados miembros podrán otorgar derechos individuales para :
evitar interferencias perjudiciales ,
garantizar la calidad técnica del servicio ,
garantizar un uso eficiente del espectro , o
alcanzar otros objetivos de interés general , establecidos por los Estados miembros de conformidad con la normativa comunitaria .
Cuando resulte necesario otorgar derechos de uso de radiofrecuencias y números , los Estados miembros otorgarán tales derechos , previa solicitud , a cualquier empresa para la prestación de redes o servicios al amparo de la autorización general contemplada por el artículo 3 , con sujeción a lo dispuesto en los artículos 6 y 7 y en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de la presente Directiva , y a las demás normas que garanticen el uso eficiente de estos recursos de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Sin perjuicio de los criterios específicos y de los procedimientos adoptados por los Estados miembros para otorgar derechos de uso de radiofrecuencias a los proveedores de servicios de contenidos radiofónicos o televisivos para perseguir objetivos de interés general de conformidad con la legislación comunitaria , los derechos de uso de radiofrecuencias y los números se otorgarán mediante procedimientos abiertos , objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionados y , en el caso de las radiofrecuencias , de conformidad con lo previsto en el artículo 9 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Podrá establecerse una excepción con respecto al requisito de procedimiento abierto en aquellos casos en que sea necesaria la concesión de derechos individuales de utilización de radiofrecuencias a proveedores de servicios de contenidos radiofónicos o televisivos para lograr un objetivo de interés general , establecido por los Estados miembros de conformidad con el Derecho comunitario .
Cuando otorguen derechos de uso , los Estados miembros especificarán si el titular de los derechos puede cederlos , y en qué condiciones .
En el caso de las radiofrecuencias , tal disposición deberá ajustarse a los artículos 9 y 9 ter de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Cuando los Estados miembros otorguen derechos de uso por un plazo limitado , su duración será adecuada al servicio de que se trate en relación con el objetivo perseguido , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de autorizar un período apropiado de amortización de las inversiones .
Cuando se otorguen derechos individuales de uso de radiofrecuencias por un período igual o superior a diez años y estos derechos no puedan cederse ni arrendarse entre empresas , tal como contempla el artículo 9 ter de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , la autoridad nacional competente garantizará que los criterios de atribución de dichos derechos individuales de uso sigan aplicándose y respetándose durante todo el período en que esté en vigor la licencia , especialmente cuando haya presentado una solicitud motivada el titular del derecho .
Si hubieran dejado de aplicarse esos criterios , el derecho individual de uso se transformará en una autorización general de uso de radiofrecuencias , previo aviso y transcurrido un plazo razonable , o pasará a ser transferible o cedible entre empresas de conformidad con el artículo 9 ter de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Las decisiones relativas a la concesión de derechos de uso se adoptarán , comunicarán y harán públicas lo antes posible tras la recepción de la solicitud completa por la autoridad nacional de reglamentación , en el plazo de tres semanas en el caso de los números que se hayan otorgado por motivos específicos en el plan nacional de numeración y en el plazo de seis semanas en el caso de las radiofrecuencias atribuidas que deban utilizarse para los servicios de comunicaciones electrónicas en el plan nacional de frecuencias .
Este último plazo no afectará a ningún acuerdo internacional que sea de aplicación relativo al uso de radiofrecuencias o posiciones orbitales .
Cuando , tras consultar con las partes interesadas de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , se haya decidido que los derechos de uso de números de excepcional valor económico deban concederse mediante procedimientos de selección competitiva o comparativa , los Estados miembros podrán ampliar hasta otras tres semanas el plazo máximo de tres semanas .
El artículo 7 será de aplicación a los procedimientos de selección competitiva o comparativa de radiofrecuencias .
Los Estados miembros no limitarán el número de derechos de uso que deban otorgarse salvo cuando resulte necesario para garantizar un uso eficiente de las radiofrecuencias de conformidad con el artículo 7 .
Las autoridades nacionales competentes velarán por que las radiofrecuencias se utilicen eficiente y eficazmente , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
También velarán por que la competencia no quede falseada a consecuencia de la transferencia o acumulación de derechos de uso de radiofrecuencias .
A tal efecto , los Estados miembros podrán adoptar medidas apropiadas , tales como ordenar la venta o la cesión de derechos de uso de radiofrecuencias . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
La autorización general para el suministro de redes o servicios de comunicaciones electrónicas y los derechos de uso de radiofrecuencias y de números solo podrá estar sometida a las condiciones enumeradas en el anexo .
Dichas condiciones deberán ser no discriminatorias , proporcionadas y transparentes y , en el caso de los derechos de uso de radiofrecuencias , se ajustarán al artículo 9 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » ;
en el apartado 2 , los términos « los artículos 16 , 17 , 18 y 19 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) » se sustituyen por los términos « el artículo 17 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) » ;
El artículo 7 se modifica como sigue :
el elemento de frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro estudie la posibilidad de limitar el número de derechos de uso de radiofrecuencias que otorgue , o de prolongar la duración de derechos ya existentes en condiciones distintas de las especificadas en tales derechos , deberá , entre otras cosas : » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
publicar toda decisión de limitar el otorgamiento de derechos de uso o la renovación de derechos de uso , exponiendo los motivos de la misma ; » ;
Cuando sea preciso limitar el otorgamiento de derechos de uso de radiofrecuencias , los Estados miembros otorgarán tales derechos sobre la base de unos criterios de selección que deberán ser objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionados .
Todo criterios de selección deberá tener debidamente en cuenta la consecución de los objetivos enunciados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y de los requisitos del artículo 9 de esa Directiva . » ;
en el apartado 5 , los términos « artículo 9 » se sustituyen por los términos « artículo 9 ter » .
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de reglamentación seguirán y supervisarán el cumplimiento de las condiciones de la autorización general o los derechos de uso , o de las obligaciones específicas a que hace mención el artículo 6 , apartado 2 , de conformidad con el artículo 11 .
Las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para solicitar a las empresas suministradoras de redes o servicios de comunicaciones electrónicas habilitadas por la autorización general o que disfruten de derechos de uso de radiofrecuencias o números que faciliten toda la información necesaria para comprobar el cumplimiento de las condiciones de la autorización general o los derechos de uso o las obligaciones específicas a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , de conformidad con el artículo 11 .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación compruebe que una empresa no cumple una o más de las condiciones de la autorización general o de los derechos de uso , o las obligaciones específicas a que hace mención el artículo 6 , apartado 2 , notificará a la empresa esta circunstancia y concederá a la misma la oportunidad de manifestar su opinión en un plazo razonable .
La autoridad correspondiente estará facultada para exigir el cese de la infracción mencionada en el apartado 2 , bien inmediatamente , bien dentro de un plazo razonable , y adoptará medidas adecuadas y proporcionadas encaminadas a garantizar el cumplimiento .
A tal efecto , los Estados miembros facultarán a las autoridades correspondientes para :
imponer cuando sea necesario , sanciones económicas disuasorias que pueden incluir sanciones periódicas con efectos retroactivos , y
emitir órdenes de poner fin a la prestación de un servicio o de una serie de servicios , o aplazarla , que , de manera continuada , podrían tener como resultado perjudicar significativamente la competencia , hasta que se cumplan las obligaciones de acceso impuestas a raíz de un análisis de mercado con arreglo al artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Estas medidas , junto con las razones en que se basan , se comunicarán a la empresa afectada sin demora y deberán fijar un plazo razonable para que la empresa cumpla con la medida . » ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , los Estados miembros facultarán a la autoridad pertinente a imponer , cuando proceda , sanciones económicas a las empresas por no facilitar información de conformidad con las obligaciones impuestas con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la presente Directiva y al artículo 9 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva acceso ) dentro de un plazo razonable estipulado por la autoridad nacional de reglamentación . » ;
En caso de incumplimiento grave y reiterado de las condiciones de la autorización general , de los derechos de uso o de obligaciones específicas a que hace mención el artículo 6 , apartado 2 , y cuando hayan fracasado las medidas destinadas a garantizar el cumplimiento mencionadas en el apartado 3 del presente artículo , las autoridades nacionales de reglamentación podrán impedir que una empresa siga suministrando redes o servicios de comunicaciones electrónicas o suspender o retirarle sus derechos de uso .
Podrán aplicarse sanciones y multas que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias referidas al período de infracción , incluso si se ha corregido posteriormente la infracción . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 5 , cuando la autoridad pertinente tenga pruebas de un incumplimiento de las condiciones de la autorización general , de los derechos de uso o de las obligaciones específicas a que hace mención el artículo 6 , apartado 2 , que represente una amenaza inmediata y grave para la seguridad pública o la salud pública , o que cree graves problemas económicos u operativos a otros suministradores o usuarios de redes o servicios de comunicaciones electrónicas o demás usuarios del espectro radioeléctrico , podrá adoptar medidas provisionales de urgencia para remediar la situación como paso previo a una decisión definitiva .
Deberá ofrecerse posteriormente a la empresa interesada una oportunidad razonable de exponer su punto de vista y proponer posibles soluciones .
En su caso , la autoridad pertinente podrá confirmar las medidas provisionales , que serán válidas durante 3 meses como máximo , prorrogables por otro período de hasta tres meses en caso de que no hayan concluido los procedimientos de ejecución . » .
En el artículo 11 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la comprobación sistemática o caso por caso del cumplimiento de las condiciones 1 y 2 de la parte A , las condiciones 2 y 6 de la parte B y las condiciones 2 y 7 de la parte C del anexo y del cumplimiento de las obligaciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 ; » ;
garantizar un uso eficiente y velar por una gestión eficaz de las radiofrecuencias ;
evaluar la futura evolución de la red o del servicio que pueda tener repercusiones sobre los servicios al por mayor puestos a disposición de la competencia . » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No podrá exigirse la información a que se refiere el párrafo primero , letras a ) , b ) , d ) , e ) , f ) , g ) y h ) , antes del acceso al mercado ni como condición para el mismo . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Modificación de derechos y obligaciones
Los Estados miembros velarán por que los derechos , condiciones y procedimientos relativos a las autorizaciones generales y los derechos de uso o derechos de instalación de recursos puedan ser modificados únicamente en casos objetivamente justificados y de manera proporcionada , tomando en consideración , cuando proceda , las condiciones específicas aplicables a derechos transferibles de uso de radiofrecuencias .
Excepto cuando se trate de propuestas de modificación de escasa importancia convenidas con el titular de los derechos o de la autorización general , deberá notificarse adecuadamente la intención de efectuar tales modificaciones y concederse a las partes interesadas , incluidos los usuarios y los consumidores , un plazo suficiente , no inferior a cuatro semanas salvo en circunstancias excepcionales , para que puedan manifestar sus puntos de vista sobre las modificaciones propuestas .
Los Estados miembros no deberán restringir ni retirar los derechos para instalar recursos o los derechos de uso de radiofrecuencias antes de la expiración del período por el que fueron concedidos , salvo en casos justificados y cuando resulte apropiado , de conformidad con el anexo y las disposiciones nacionales pertinentes sobre compensación por retirada de derechos . » .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que se publique y mantenga actualizada de manera adecuada toda la información pertinente sobre derechos , condiciones , procedimientos , tasas , cánones y decisiones en materia de autorizaciones generales , derechos de uso y derechos a instalar recursos , para que todas las partes interesadas puedan acceder fácilmente a dicha información . » .
En el artículo 17 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio del artículo 9 bis de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , los Estados miembros adaptarán las autorizaciones generales y los derechos individuales de uso existentes a 31 de diciembre de 2009 a lo dispuesto en los artículos 5 , 6 y 7 y en el anexo de la presente Directiva el 19 de diciembre de 20119 a más tardar .
Cuando la aplicación del apartado 1 implique una reducción de los derechos o una ampliación de las autorizaciones generales y derechos individuales de uso ya existentes , los Estados miembros podrán prorrogar la validez de tales autorizaciones y derechos hasta el 30 de septiembre de 2012 a más tardar , siempre que no se vean afectados por ello los derechos de otras empresas con arreglo al Derecho comunitario .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión tales prórrogas , señalando las razones que las justifican . » .
Se modifica el anexo según lo establecido en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 4
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2887/2000 .
Artículo 5
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva el 25 de mayo de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 26 de mayo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 50 .
DO C 257 de 9.10.2008 , p. 51 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 16 de febrero de 2009 ( DO C 103 E de 5.5.2009 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 , Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2009 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 24 de noviembre de 2009 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO C 151 de 29.6.2006 , p. 15 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión , de 11 de febrero de 2003 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 ) .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 4 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 . » ;
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 » ;
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se crea el Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina . » .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 49 . » .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 . » ,
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se crea el Organismo de Reguladores Europeos Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina . » . [ 24 ] Para evitar problemas de seguridad pública , la disponibilidad de esta información podrá reservarse exclusivamente a las partes interesadas . » .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva autorización ) se modifica como sigue :
El párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El presente anexo contiene la lista exhaustiva de condiciones que pueden imponerse a las autorizaciones generales ( parte A ) , los derechos de uso de radiofrecuencias ( parte B ) y los derechos de uso de números ( parte C ) a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , dentro de los límites permitidos con arreglo a los artículos 5 , 6 , 7 , 8 y 9 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » .
La parte A se modifica como sigue :
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Accesibilidad de los usuarios finales a los números del plan nacional de numeración , números del Espacio Europeo de Numeración Telefónica , los Números Universales Internacionales de Llamada Gratuita y , cuando sea viable tanto técnica como económicamente , los planes de numeración de los demás Estados miembros así como las condiciones con arreglo a la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) . » ;
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Protección de los datos personales y de la intimidad específica del sector de las comunicaciones electrónicas de conformidad con la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Normas de protección del consumidor específicas del sector de las comunicaciones electrónicas , incluidas las condiciones de conformidad con la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) , y condiciones sobre la accesibilidad de los usuarios con discapacidad de conformidad con el artículo 7 de dicha Directiva . » ;
en el punto 11 , los términos « Directiva 97/66 / CE » se sustituyen por los términos « Directiva 2002/58 / CE » ;
se añadirá el siguiente punto :
« 11 bis .
Condiciones de uso para las comunicaciones de los poderes públicos al público en general para advertirle de amenazas inminentes y para atenuar las consecuencias de grandes catástrofes . » ;
el punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones de uso con motivo de catástrofes importantes o de emergencias nacionales para garantizar las comunicaciones entre los servicios de urgencia y las autoridades . » ;
el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
Seguridad de las redes públicas contra el acceso no autorizado con arreglo a la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) . » ;
se añade el punto siguiente :
Obligaciones de transparencia impuestas a los suministradores de redes de comunicaciones públicas que presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público para garantizar la conectividad de extremo a extremo , con arreglo a los objetivos y principios establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2001/21 / CE ( Directiva marco ) , la comunicación de todas las condiciones que limiten el acceso o la utilización de los servicios y aplicaciones cuando dichas condiciones sean autorizadas por los Estados miembros de conformidad con el Derecho comunitario y , cuando sea necesario y de forma proporcionada , el acceso por parte de las autoridades nacionales de reglamentación a la información necesaria para comprobar la exactitud de dicha comunicación . » .
La parte B se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Obligación de prestar un servicio o de utilizar un tipo de tecnología en relación con los cuales se hayan otorgado derechos de uso de la frecuencia , incluidos , si procede , los requisitos y la calidad de cobertura . » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Uso efectivo y eficiente de las frecuencias de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » ;
se añade el punto siguiente :
Obligaciones específicas para un uso experimental de las radiofrecuencias . » .
En la parte C , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Designación del servicio para el que se utilizará el número , incluido cualquier requisito relacionado con el suministro de dicho servicio y , para evitar dudas , los principios de fijación de precios y los precios máximos que puedan aplicarse en la serie específica de números a los efectos de garantizar la protección de los consumidores de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN SOBRE LA NEUTRALIDAD DE INTERNET
La Comisión otorga gran importancia al mantenimiento del carácter abierto y neutral de Internet , teniendo plenamente en cuenta la voluntad de los colegisladores de consagrar ahora la neutralidad de Internet como un objetivo político y un principio regulador que han de ser fomentados por las autoridades nacionales de reglamentación [ 1 ] , junto con el refuerzo de requisitos de transparencia afines [ 2 ] y la creación de competencias de salvaguardia para las autoridades nacionales de reglamentación con el fin de prevenir la degradación de los servicios y la obstaculización o entorpecimiento del tráfico en las redes públicas [ 3 ] .
La Comisión supervisará atentamente la aplicación de dichas disposiciones en los Estados miembros , haciendo especial hincapié en su Informe Anual al Parlamento Europeo y el Consejo en el modo en que se están protegiendo las « libertades de Internet » de los ciudadanos europeos .
Entretanto , la Comisión seguirá de cerca las repercusiones de las evoluciones del mercado y de la tecnología en cuanto a las « libertades de Internet » , informará al Parlamento Europeo y al Consejo antes de que finalice 2010 de la necesidad o no de directrices adicionales , e invocará sus atribuciones legislativas existentes en materia de competencia para tratar cualquier práctica contraria a la competencia que pueda producirse .
Artículo 8 , apartado 4 , letra g ) , de la Directiva marco .
Artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 21 , apartado 3 , letras c ) y d ) , de la Directiva del servicio universal .
Artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva del servicio universal .
La comunicación fiable y segura de la información a través de las redes de comunicaciones electrónicas resulta cada vez más esencial para la economía en su conjunto y para la sociedad en general .
La complejidad de los sistemas , las averías técnicas , los errores humanos , los accidentes o los ataques pueden repercutir en el funcionamiento y la disponibilidad de las infraestructuras físicas que entregan servicios importantes a los ciudadanos de la UE , incluidos los servicios de administración electrónica .
Por consiguiente , las autoridades nacionales de reglamentación deben garantizar el mantenimiento de la integridad y la seguridad de las redes públicas de comunicaciones .
Los Estados miembros deben prever un período adecuado de consulta pública antes de la adopción de medidas específicas , con el fin de velar por que las empresas que suministran redes de comunicaciones públicas o prestan servicios de comunicaciones electrónicas disponibles para el público adopten medidas técnicas y organizativas necesarias para gestionar adecuadamente los riesgos para la seguridad de sus redes y servicios o para garantizar la integridad de sus redes .
Es importante llevar a cabo un análisis de los mercados periódicamente y en un plazo razonable y apropiado , que tenga en cuenta si un mercado particular ha sido sometido previamente a un análisis y debidamente notificado .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución con objeto de adaptar a la evolución de la tecnología y el mercado las condiciones de acceso a los servicios de radio y televisión digital enumerados en el anexo I. Este es también el caso en lo que se refiere a la lista mínima de puntos del anexo II que deben hacerse públicos para cumplir el requisito de transparencia .
Habida cuenta de que las radiofrecuencias son un bien público que tiene un valor social , cultural y económico importante , los Estados miembros velarán por la gestión eficaz de las radiofrecuencias para los servicios de comunicaciones electrónicas en su territorio con arreglo a los artículos 8 y 8 bis . Velarán asimismo por que la atribución de frecuencias utilizadas para los servicios de comunicaciones electrónicas y la concesión de autorizaciones generales o derechos individuales de uso de estas radiofrecuencias por las autoridades nacionales competentes se basen en criterios objetivos , transparentes , no discriminatorios y proporcionados .
Decisión no 2/2007 del Comité Mixto CE-Suiza
de 26 de julio de 2007
por la que se rectifica el precio de referencia interior suizo aplicable a la leche entera en polvo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y la Confederación Helvética , por otra parte , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando que para la aplicación del protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité Mixto fija precios de referencia interiores para las Partes contratantes ,
Considerando que el precio de referencia interior suizo aplicable a la leche entera en polvo tuvo que ser rectificado .
DECIDE :
Artículo 1
El precio de referencia interior suizo de la leche entera en polvo de 653,33 CHF por 100 kg netos recogido en el cuadro III de la Decisión no 1/2007 del Comité Mixto CE-Suiza [ 1 ] , es sustituido por el precio de referencia de 586,90 CHF por 100 kg netos . En consecuencia , la diferencia del cuadro III entre los precios de referencia suizo y de la CE será de 232,60 CHF por 100 kg netos .
El importe de base aplicado desde la entrada en vigor , establecido en 269,00 CHF por 100 kg netos en el cuadro IV , es sustituido por el importe de 209,00 CHF por 100 kg netos .
El importe de base aplicado tres años después de la entrada en vigor , establecido en 254,00 CHF por 100 kg netos en el cuadro IV , es sustituido por 198,00 CHF por 100 kg netos .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Surtirá efectos jurídicos a partir del 1 de febrero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 29 .
Directiva 2006/80 / CE de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
relativa a la adaptación de determinadas directivas en el ámbito de la energía , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , dichas adaptaciones serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que ésta hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 94/2 / CE [ 1 ] , 95/12 / CE [ 2 ] , 95/13 / CE [ 3 ] , 96/60 / CE [ 4 ] , 97/17 / CE [ 5 ] , 2002/31 / CE [ 6 ] y 2002/40 / CE [ 7 ] de la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 94/2 / CE , 95/12 / CE , 95/13 / CE , 96/60 / CE , 97/17 / CE , 2002/31 / CE y 2002/40 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 17.2.1994 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 28 .
DO L 266 de 18.10.1996 , p. 1 .
DO L 118 de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 .
DO L 128 de 15.5.2002 , p. 45 .
ANEXO
ENERGÍA
ETIQUETADO ENERGÉTICO
31994 L 0002 : Directiva 94/2 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 1994 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de frigoríficos , congeladores y aparatos combinados electrodomésticos ( DO L 45 de 17.2.1994 , p. 1 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 L 0066 : Directiva 2003/66 / CE de la Comisión de 3 de julio de 2003 ( DO L 170 de 9.7.2003 , p. 10 ) .
En el punto 1 del anexo I , antes de la etiqueta en español , se añade el texto siguiente :
y , entre la etiqueta en portugués y la etiqueta en eslovaco :
31995 L 0012 : Directiva no 95/12 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 1995 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas ( DO L 136 de 21.6.1995 , p. 1 ) , modificada por :
31996 L 0089 : Directiva no 96/89 / CE de la Comisión de 17 de diciembre de 1996 ( DO L 338 de 28.12.1996 , p. 85 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo V se añade el texto siguiente :
« Nota
Etiqueta
Ficha
Venta por correspondencia
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Directiva 95/12 / CE privind etichetarea mașinilor electrice de spălat rufe »
31995 L 0013 : Directiva 95/13 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 1995 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las secadoras de ropa electrodomésticas de tambor ( DO L 136 de 21.6.1995 , p. 28 ) , modificada por :
Directiva 95/13 / CE privind eticheta pentru uscătoarele electrice »
31996 L 0060 : Directiva 96/60 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1996 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras-secadoras combinadas domésticas ( DO L 266 de 18.10.1996 , p. 1 ) , modificada por :
Directiva 96/60 / CE privind etichetarea mașinilor de spălat și uscat rufe »
31997 L 0017 : Directiva 97/17 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 1997 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los lavavajillas domésticos ( DO L 118 de 7.5.1997 , p. 1 ) , modificada por :
31999 L 0009 : Directiva 1999/9 / CE de la Comisión de 26 de febrero de 1999 ( DO L 56 de 4.3.1999 , p. 46 ) ,
Directiva 97/17 / CE privind eticheta pentru mașini de spălat vase »
32002 L 0031 : Directiva 2002/31 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire de uso doméstico ( DO L 86 de 3.4.2002 , p. 26 ) , modificada por :
Ficha y venta por correspondencia
Anexos II y III
Clasa de eficiență energetică în regim de încălzire »
32002 L 0040 : Directiva 2002/40 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2002 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los hornos eléctricos de uso doméstico ( DO L 128 de 15.5.2002 , p. 45 ) , modificada por :
Directiva 2002/40 / CE Etichetarea energetică a cuptoarelor electrice de uz casnic »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 303/2011 de la Comisión
de 28 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 92/2010 de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta al intercambio de datos entre las autoridades aduaneras y las autoridades estadísticas nacionales , la compilación de estadísticas y la evaluación de calidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 471/2009 establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas relativas al intercambio de mercancías con terceros países .
Es necesario especificar los procedimientos para el intercambio de datos entre las autoridades aduaneras y las autoridades estadísticas nacionales con el fin de garantizar la compilación exhaustiva de las estadísticas de comercio exterior .
Conviene establecer disposiciones relativas a la compilación de estadísticas mensuales con el fin de obtener resultados armonizados y comparables de todos los Estados miembros , lo que incluye normas relativas a los ajustes aplicables a los registros con retraso o incompletos y a los datos sujetos a disposiciones sobre confidencialidad .
Para poder evaluar la calidad de las estadísticas transmitidas a la Comisión ( Eurostat ) , se precisan medidas de aplicación relativas a las modalidades y la estructura del informe de calidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes con terceros países .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modalidades del intercambio de datos entre las autoridades aduaneras y las autoridades estadísticas nacionales
Las autoridades estadísticas nacionales deberán obtener de las autoridades aduaneras , lo antes posible y , a más tardar , en el transcurso del mes siguiente al mes en el que las declaraciones en aduana hayan sido aceptadas o hayan sido objeto de decisiones de la aduana , los registros de importaciones y exportaciones basados en las declaraciones en aduana presentadas a dichas autoridades .
Con efecto desde la fecha de aplicación del mecanismo de intercambio recíproco de datos por medio de soportes electrónicos con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 , las autoridades aduaneras suministrarán copias diarias de los datos procedentes de las declaraciones en aduana presentadas a la autoridad aduanera del Estado miembro que figure en el registro como :
el Estado miembro de destino , en las importaciones ;
el Estado miembro de exportación real , en las exportaciones .
La autoridad aduanera del Estado miembro de destino , en las importaciones , y el Estado miembro de exportación real , en las exportaciones , remitirán a sus autoridades estadísticas nacionales los registros de importaciones y exportaciones de estas declaraciones en aduana lo antes posible y , a más tardar , en el transcurso del mes siguiente al mes en el que las declaraciones en aduana hayan sido aceptadas o hayan sido objeto de decisiones de la aduana .
Las autoridades aduaneras suministrarán a las autoridades estadísticas nacionales registros de importaciones y exportaciones revisados siempre que se modifiquen o se cambien los datos suministrados previamente .
A petición de las autoridades estadísticas nacionales , las autoridades aduaneras verificarán que los registros de importaciones y exportaciones que suministran son correctos y están completos .
Artículo 2
Compilación de estadísticas europeas sobre importaciones y exportaciones de mercancías
Las autoridades estadísticas nacionales compilarán estadísticas mensuales a partir de :
los registros sobre importaciones y exportaciones suministrados por las autoridades aduaneras con arreglo al artículo 1 ;
los datos suministrados por el operador económico en el caso de simplificaciones aduaneras con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 ;
las fuentes de datos para mercancías y movimientos específicos con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 .
Las autoridades estadísticas nacionales compilarán estadísticas de comercio exterior por :
Estado miembro compilador , indicando el Estado miembro que comunica las estadísticas de comercio exterior a Eurostat ;
período de referencia ;
flujo comercial ;
valor estadístico en moneda nacional sin decimales ;
cantidad expresada en kg sin decimales ;
cantidad expresada en unidades suplementarias ;
código de mercancía ;
Estado miembro en el que se presenta la declaración en aduana ;
país de origen , en las importaciones ;
país del último destino conocido , en las exportaciones ;
procedimiento estadístico ;
código de régimen preferencial concedido , en las importaciones ;
medio de transporte en la frontera ;
medio de transporte interior ;
contenedor .
Las estadísticas recogerán los ajustes aplicables a los registros con retraso o incompletos .
Los ajustes indicarán el valor estadístico con al menos un desglose por país socio , código de mercancía a nivel de capítulo de la nomenclatura combinada y período de referencia mensual .
Los ajustes se efectuarán sobre la base de una valoración sólida y competente o de métodos científicos .
Los Estados miembros podrán compilar información menos detallada que la especificada en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 en el caso de transacciones por debajo del umbral de valor estadístico .
No obstante , como mínimo se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos relativos al valor estadístico mensual total de las importaciones y las exportaciones .
Las estadísticas recogerán los datos sujetos a disposiciones sobre confidencialidad en el Estado miembro compilador .
Las autoridades estadísticas nacionales marcarán los datos que deban considerarse confidenciales de tal forma que pueda difundirse tanta información como sea posible , al menos a nivel de capítulo de la Nomenclatura combinada , siempre que la confidencialidad quede así asegurada .
Artículo 3
Evaluación de calidad
En consonancia con los criterios de calidad definidos en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 , la Comisión ( Eurostat ) efectuará una evaluación de calidad anual basada en indicadores y requisitos en materia de calidad acordados de antemano con las autoridades estadísticas nacionales .
La Comisión ( Eurostat ) elaborará , para cada Estado miembro , un proyecto de informe de calidad cumplimentado parcialmente de antemano .
Los proyectos de informe de calidad se enviarán a los Estados miembros , a más tardar , el 30 de noviembre , a partir del año de referencia .
Los Estados miembros harán llegar a la Comisión ( Eurostat ) el informe de calidad cumplimentado en las ocho semanas siguientes a la recepción del proyecto de informe de calidad cumplimentado parcialmente de antemano .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de las estadísticas transmitidas a partir de los datos y los informes de calidad suministrados por los Estados miembros , y elaborará un informe de evaluación para cada Estado miembro .
La Comisión ( Eurostat ) elaborará y difundirá un resumen que abarque los informes de calidad de todos los Estados miembros .
Incluirá los principales indicadores de calidad y la información recopilada por medio de los informes de calidad .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
Estado miembro de destino , en las importaciones ; no obstante , en los registros de importaciones en los que no se disponga de datos de aduana sobre el Estado miembro de destino , debe indicarse el código de país QV cuando se presuma que el Estado miembro de destino es distinto del Estado miembro en el que se presenta la declaración en aduana ;
el Estado miembro de exportación real , en las exportaciones ; no obstante , en los registros de exportaciones en los que no se disponga de datos de aduana sobre el Estado miembro de exportación real , debe indicarse el código de país QV cuando se presuma que el Estado miembro de exportación real es distinto del Estado miembro en el que se presenta la declaración en aduana ;
país de procedencia / expedición , en las importaciones ; no obstante , si el país de procedencia / expedición es un Estado miembro , se indicará el país de origen en el caso de que el origen no sea la UE o , en su defecto , se utilizará el código de país QW ;
código de naturaleza de la transacción , ya sea con uno o dos dígitos ; no obstante , en los registros en los que no se disponga de datos de aduana sobre la naturaleza de la transacción , debe indicarse el código 0 al nivel de un dígito ;
Reglamento ( CE ) no 1136/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 916/2012 de la Comisión
de 2 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Lituania
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Decisión no 1/2007 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe
de 8 de octubre de 2007
por la que se modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra
El COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 4 del Acuerdo , la Comunidad ha concedido concesiones arancelarias para los piensos para peces en las Islas Feroe , respecto de un contingente arancelario anual de 5000 toneladas .
De conformidad con la Decisión no 2/98 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe [ 2 ] , este contingente arancelario aumentó a 10000 toneladas a partir del 1 de enero de 2000 .
Las autoridades de las Islas Feroe han presentado una solicitud para aumentar las concesiones arancelarias de la Comunidad para estos productos .
Conviene autorizar que se duplique el contingente arancelario anual existente .
Los piensos para peces , que se benefician del régimen de importación preferencial , no pueden contener gluten añadido .
Este contingente está sujeto a una cláusula de revisión .
El Comité mixto , de conformidad con el artículo 31 , apartado 2 , del Acuerdo , intercambiará información con regularidad con este fin .
Procede modificar el artículo 1 del Protocolo no 4 .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo no 4 del Acuerdo se añade el texto siguiente :
En el artículo 1 , el texto en el cuadro relativo a los códigos NC ex23099010 , ex23099031 y ex23099041 se sustituye por el texto siguiente :
« Código NC
Descripción
Tipo de los derechos
Contingente arancelario
( en toneladas )
piensos para peces
En el artículo 1 se añade el texto siguiente :
« En lo que respecta al contingente arancelario abierto para piensos para peces de los códigos NC ex23099010 , ex23099031 y ex23099041 , será aplicable lo siguiente :
Las autoridades de las Islas Feroe certificarán que los piensos para peces exportados a la UE al amparo de este contingente preferencial no contienen gluten añadido , con excepción del presente de manera natural en los cereales que intervengan en la composición de los piensos para peces .
La Comisión Europea podrá efectuar controles en las Islas Feroe sobre la composición de los piensos para peces , en especial de su contenido de gluten .
La realización de controles de la composición de los piensos para peces se adjunta a la presente Decisión .
Si la inspección demuestra que no se cumplen las condiciones requeridas para la concesión de esta preferencia comercial , la Comisión podrá suspenderla hasta que se cumplan las condiciones adecuadas . » .
Se añade el anexo I que figura adjunto .
Artículo 2
El Comité mixto supervisará la utilización de este contingente arancelario .
En función de la utilización del contingente y de la evolución de las condiciones del mercado , el Comité mixto revisará este contingente arancelario transcurridos cuatro años .
Artículo 3
El aumento del contingente arancelario para el año civil 2007 se calculará pro rata temporis a partir del 1 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2007 .
Por el Comité mixto
El Presidente
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 2 .
DO L 263 de 26.9.1998 , p. 37 .
Los piensos de peces que se beneficien del régimen preferencial de importación no podrán contener gluten , con excepción del presente de manera natural en los cereales que puedan intervenir en la composición de este pienso . » .
ANEXO
« ANEXO I
Realización de los controles de la composición de los piensos para peces
Las autoridades de las Islas Feroe comunicarán a la Comisión las disposiciones de control que hayan adoptado en relación con los artículos 1 y 2 de la presente Decisión .
Las autoridades de las Islas Feroe pondrán a disposición de la Comisión toda la información necesaria para el control del contenido de gluten de los piensos para peces exportados a la UE y adoptarán todas las medidas adecuadas para facilitar los controles que la Comisión considere apropiados a este respecto .
La Comunidad Europea podrá realizar controles de la composición de los piensos para peces en las Islas Feroe .
Las empresas de fabricación de piensos para peces facilitarán acceso inmediato a sus instalaciones y a sus registros de existencias con objeto de permitir a los inspectores comprobar las materias primas utilizadas .
Los inspectores podrán tomar muestras para el análisis .
Los inspectores tendrán derecho a controlar la composición de los piensos para peces , las materias primas y las transformadas , así como los libros y otros documentos , incluidos los documentos y metadatos elaborados , recibidos o registrados en un medio electrónico , relativos a los registros de existencias .
Las inspecciones las llevarán a cabo expertos de la Comisión o de los Estados miembros , en lo sucesivo denominados “ los inspectores ” .
Los expertos de los Estados miembros encargados de efectuar estas inspecciones serán designados por la Comisión .
Estas inspecciones se efectuarán por cuenta de la Comunidad , que se hará cargo de los gastos incurridos por sus inspectores .
Los inspectores informarán de la inspección a las autoridades de las Islas Feroe , con el fin de que agentes feroeses puedan tomar parte en dichas inspecciones .
Artículo 5
La Comisión y las autoridades de las Islas Feroe adoptarán conjuntamente disposiciones detalladas acerca de la realización de los controles . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 60/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
que modifica por 185a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 14 de enero de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición para que se le excluyera de esta lista presentada por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Adel Abdul Jalil Ibrahim Batterjee ( alias a ) Adil Al-Battarjee , b ) Adel Batterjee , c ) Adil Abd al Jalil Batarji , d ) Adel AbdulJaleel I. Batterjee ) .
Dirección : 2 Helmi Kutbi Street , Jeddah , Arabia Saudí
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : F 572010 ( expedido el 22.12.2004 , expira el 28.10.2009 ) . » .
Fecha de nacimiento : a ) 1.7.1946 , b ) 1.6.1946 .
Lugar de nacimiento : Jeddah , Arabia Saudí .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , por la que se modifican la Directiva 89/666 / CEE del Consejo y las Directivas 2005/56 / CE y 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XXII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En los puntos 1 ( Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 8 ( Directiva 89/666 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32012 L 0017 : Directiva 2012/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 ( DO L 156 de 16.6.2012 , p. 1 ) . » .
En el punto 10e ( Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
Después del punto 10 g ( Directiva 2007/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente punto :
32012 L 0017 : Directiva 2012/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , por la que se modifican la Directiva 89/666 / CEE del Consejo y las Directivas 2005/56 / CE y 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la interconexión de los registros centrales , mercantiles y de sociedades ( DO L 156 de 16.6.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/17 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 156 de 16.6.2012 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1168/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Actuando de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el asunto C-249/10 P [ 2 ] , el Tribunal de Justicia dictaminó que el método de muestreo establecido en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo [ 3 ] no puede aplicarse a efectos de la determinación de las solicitudes de trato de economía de mercado que debe efectuarse de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Conforme a la sentencia del Tribunal de Justicia , la Comisión debería examinar todas las solicitudes de trato de economía de mercado presentadas por los productores exportadores cooperantes que no forman parte de la muestra , independientemente de si el número de productores que cooperaron es elevado .
Sin embargo , una práctica de este tipo impondría una carga administrativa desproporcionada a las autoridades de investigación de la Unión .
Por lo tanto , es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Por otra parte , el uso del método de muestreo establecido en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 a efectos de la determinación de las solicitudes de trato de economía de mercado que debe efectuarse de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento es conforme con las normas de la Organización Mundial del Comercio .
Por ejemplo , el grupo especial del Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio en el litigio DS405 « Unión — medidas antidumping sobre determinado calzado procedente de China [ 4 ] » ( informe aprobado el 22 de febrero de 2012 ) constató que China no consideraba que la Unión Europea hubiese actuado de manera incompatible con los artículos 2.4 y 6.10.2 del Acuerdo antidumping , con el apartado 15 a ) ii ) del Protocolo de adhesión de China ni con los apartados 151 e ) y f ) del informe del grupo de trabajo sobre la adhesión de China por no haber examinado las solicitudes de trato de economía de mercado de los productores exportadores chinos cooperantes que no formaban parte de la muestra en la investigación original .
Por lo tanto , teniendo en cuenta este contexto , y por motivos de seguridad jurídica , se considera apropiado introducir una disposición para aclarar que la decisión de limitar la investigación a un número razonable de partes , utilizando muestras sobre la base del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , se aplica también a las partes sujetas a un examen de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letras b ) y c ) , de ese Reglamento .
Por consiguiente , también es conveniente aclarar que la determinación de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese Reglamento , no debe hacerse para los productores exportadores que no forman parte de la muestra , a menos que tales productores soliciten y obtengan un examen individual de conformidad con su artículo 17 , apartado 3 .
Además , conviene aclarar que el derecho antidumping que debe aplicarse a las importaciones de los exportadores o productores que se han dado a conocer de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , pero que no han sido incluidos en la investigación , no excederá del margen medio ponderado de dumping establecido para las partes incluidas en la muestra , independientemente de que el valor normal establecido para estas partes se determine sobre la base del artículo 2 , apartados 1 a 6 , o del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , de ese Reglamento .
Por último , el plazo de tres meses para formular una determinación de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , ha resultado impracticable en muchos procedimientos antidumping , en particular cuando se aplica el muestreo de conformidad con el artículo 17 de ese Reglamento .
Por lo tanto , se considera oportuno suprimir este plazo .
En aras de la seguridad jurídica y el principio de buena administración , conviene que las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 previstas en el presente Reglamento se apliquen cuanto antes a todas las investigaciones nuevas y pendientes .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 debe modificarse en consecuencia ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1225/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 7 se modifica como sigue :
en la penúltima frase de la letra c ): los términos « en los tres meses siguientes al inicio de la investigación » se sustituyen por los siguientes : « normalmente en un plazo de siete meses , pero en todo caso no más tarde de ocho meses a partir del inicio de la investigación » ;
se añade el párrafo siguiente :
Cuando la Comisión haya limitado su examen de conformidad con el artículo 17 , la determinación con arreglo a las letras b ) y c ) del presente párrafo , se limitará a las partes incluidas en el examen y a cualquier productor que reciba trato individual conforme al artículo 17 , apartado 3 . » .
En el artículo 9 , apartado 6 , la frase primera se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la Comisión haya limitado su examen de conformidad con el artículo 17 , los derechos antidumping que se apliquen a las importaciones procedentes de exportadores o productores que se hubiesen dado a conocer con arreglo al artículo 17 , pero que no hubiesen sido incluidos en el examen , no deberá ser superior a la media ponderada del margen de dumping establecida para las partes incluidas en la muestra , independientemente de que el valor normal para estas partes se determine sobre la base del artículo 2 , apartados 1 a 6 , o del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará a todas las investigaciones nuevas y pendientes a partir del 15 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de diciembre de 2012 .
Asunto C-249/10 P Brosmann Footwear ( HK ) y otros contra Consejo , sentencia de 2 de febrero de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
OMC , Informe del Panel , MC / DS405 / R , 28 de octubre de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1016/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de agosto de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) y Liechtenstein , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Reglamento ( CE ) no 1325/2006 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1298/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1298/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 1 de septiembre de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1298/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1298/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 8 de septiembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 472/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 160a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 160a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 160a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 882/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 9 al 15 de junio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2002/840 / CE en lo relativo a la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos
[ notificada con el número C(2010 ) 1707 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 1999/2 / CE , los productos alimenticios tratados con radiaciones ionizantes únicamente podrán importarse desde terceros países si han sido tratados en una instalación de irradiación autorizada por la Comunidad .
Mediante la Decisión 2002/840 / CE de la Comisión [ 2 ] , se ha establecido una lista de las instalaciones autorizadas .
La Comisión ha recibido una solicitud de autorización de tres instalaciones de irradiación en la India a través de las autoridades competentes de este país .
Los expertos de la Comisión inspeccionaron las instalaciones de irradiación con objeto de comprobar si cumplían las disposiciones de la Directiva 1999/2 / CE y , en especial , si un control oficial garantizaba que cumplían las disposiciones del artículo 7 de dicha Directiva .
Las instalaciones de la India cumplían la mayoría de las disposiciones de la Directiva 1999/2 / CE .
Las autoridades indias competentes han abordado adecuadamente las deficiencias señaladas por la Comisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/840 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/840 / CE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 .
DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 .
ANEXO
Las siguientes instalaciones se añadirán a la lista del anexo de la Decisión 2002/840 / CE :
No de referencia : EU-AIF 09-2010
Fax +91 2227840005
Correo electrónico : chief@britatom.gov.in ; cebrit@vsnl.net
No de referencia : EU-AIF 10-2010
Fax +91 2225505338
No de referencia : EU-AIF 11-2010
Fax +91 8110414031
Correo electrónico : vikram@microtrol-india.com
India Tel .
Reglamento ( CE ) no 2103/2005 del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3605/93 en lo tocante a la calidad de los datos estadísticos en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 14 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe suministrar los datos estadísticos utilizados para la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
La Comisión no recopila directamente tales datos , sino que depende de los datos recopilados y notificados por las autoridades nacionales con arreglo al artículo 3 de ese Protocolo .
En ese contexto , Eurostat desempeña específicamente , en nombre de la Comisión , el cometido de autoridad estadística .
Como servicio de la Comisión responsable de desempeñar las tareas que en ella recaen con respecto a la producción de estadísticas comunitarias , Eurostat debe ejecutar sus tareas conforme a los principios de imparcialidad , fiabilidad , pertinencia , relación coste / eficacia , secreto estadístico y transparencia , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 97/281 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 1997 , sobre la función de Eurostat en la elaboración de estadísticas comunitarias [ 3 ] .
La aplicación por parte de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad de la Recomendación de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad , deberá potenciar el principio de independencia profesional , adecuación de los recursos y calidad de los datos estadísticos .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] , contiene las definiciones pertinentes para el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo y establece un calendario para la notificación a la Comisión de los datos anuales sobre déficit público y deuda pública , así como de otros datos anuales del sector de las administraciones públicas .
En su texto actual no se incluyen disposiciones sobre la evaluación de la calidad de los datos notificados por los Estados miembros o el suministro de datos por la Comisión .
A propuesta de la Comisión , el Consejo de Ministros de Asuntos Económicos y Financieros adoptó el 18 de febrero de 2003 un código de buenas prácticas para la elaboración y notificación de datos en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , con el propósito de aclarar y racionalizar , tanto a escala de los Estados miembros como de la Comisión , los mecanismos practicados para recopilar y notificar los datos sobre cuentas públicas acordes al Sistema Europeo de Cuentas 1995 ( SEC 95 ) [ 5 ] y , en particular , los relativos a déficit y a deuda pública , en el marco del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo .
La revisión de los plazos para la notificación de los datos en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo debería hacerlos plenamente coherentes con los plazos para el programa de transmisión del SEC [ 6 ] en lo relativo a los gastos e ingresos públicos , a las partidas del balance financiero , a las transacciones financieras y a la deuda con una frecuencia trimestral y anual .
El propósito de la revisión de los plazos de notificación es racionalizar las obligaciones de notificación de los Estados miembros e implica futuras modificaciones del programa de transmisión del SEC 95 , que se llevan a cabo mediante un reglamento de la Comisión .
La solvencia de la vigilancia presupuestaria depende enormemente de unas estadísticas presupuestarias fiables .
Es de capital importancia que los datos notificados por los Estados miembros conforme al Reglamento ( CE ) no 3605/93 y suministrados por la Comisión al Consejo de acuerdo con el Protocolo sean de alta calidad .
Es necesario tomar medidas para mejorar la calidad de los datos públicos reales notificados en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo que estén basadas en las buenas prácticas existentes y permitan al Consejo y a la Comisión cumplir los deberes que les encomienda el Tratado .
En la Declaración sobre la calidad del sistema estadístico europeo , adoptada por el Comité del programa estadístico en septiembre de 2001 , se establecen los principales elementos para evaluar la calidad .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad contemplado en el artículo 5 del Tratado , las medidas establecidas por el presente Reglamento y necesarias para alcanzar el objetivo de fortalecimiento del control estadístico de la calidad de los datos notificados en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo no excederán de lo necesario para alcanzar tal objetivo .
La recopilación de estadísticas presupuestarias se rige por los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 7 ] , en particular por los de imparcialidad , fiabilidad , pertinencia y transparencia .
Eurostat deberá encargarse , en nombre de la Comisión , de evaluar la calidad de los datos y de suministrar los datos que deban usarse en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , de conformidad con la Decisión 97/281 / CE .
Debería establecerse un diálogo permanente entre la Comisión y las autoridades estadísticas de los Estados miembros a fin de garantizar la calidad tanto de los datos reales notificados por los Estados miembros como de la partida de las cuentas públicas en que se basen , elaboradas con arreglo al SEC 95 .
Para ello , la Comisión podrá efectuar visitas de diálogo periódicas y visitas metodológicas , de manera que se vea reforzado el control de los datos notificados y sea posible garantizar permanentemente la calidad de los datos .
Los Estados miembros deben dar a la Comisión , sin demora , acceso a la información .
Las visitas de diálogo deberían constituir la regla .
Las visitas metodológicas únicamente deberían realizarse en aquellos casos en que la Comisión ( Eurostat ) observase riesgos significativos o posibles problemas en relación con la calidad de los datos , particularmente cuando se refieran a los métodos , conceptos y clasificaciones aplicados a los datos que los Estados miembros están obligados a notificar .
La realización de estas posibles visitas metodológicas se basará en intercambios de información entre todos los foros pertinentes , en particular el Comité Económico y Financiero .
Los Estados miembros deben facilitar a la Comisión , actualizar y publicar inventarios detallados de los métodos , procedimientos y fuentes utilizados para recopilar los datos reales sobre déficit y deuda , así como de aquella partida de las cuentas públicas en que se basen , elaboradas con arreglo al SEC 95 .
En caso de duda sobre el tratamiento contable correcto de una transacción en el sector de las administraciones públicas o en casos que presenten complejidad o sean de interés general , la Comisión ( Eurostat ) debe decidir con prontitud sobre el tratamiento contable correcto de la transacción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Es preciso aclarar las normas que regulan el suministro de datos por la Comisión ( Eurostat ) para definir los plazos de esta acción y las eventuales reservas y modificaciones .
La cobertura de las necesidades de notificación debe ajustarse a los datos notificados actualmente por los Estados miembros .
En términos más generales , el Reglamento ( CE ) no 3605/93 debe ser actualizado para tener en cuenta la experiencia adquirida mediante la aplicación del código de buenas prácticas .
Por ello , el Reglamento ( CE ) no 3605/93 debería ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Por cifras de déficit público previsto y de nivel de deuda pública prevista se entenderán las cifras establecidas por los Estados miembros en relación con el año en curso .
Deberán corresponder a las previsiones oficiales más recientes , que tengan en cuenta las decisiones presupuestarias y la evolución y las perspectivas económicas más recientes .
Deberán presentarse lo antes posible al término del plazo de notificación .
Por cifras de déficit público real y de nivel de deuda pública real se entenderán los resultados estimados , provisionales , semidefinitivos o definitivos de un año anterior .
Los datos previstos y los datos reales deberán formar una serie temporal coherente en lo que a definiciones y conceptos se refiere . » .
En el artículo 4 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
A partir del comienzo de 1994 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los déficit públicos previstos y reales y los niveles de deuda pública previstos y reales dos veces al año , la primera antes del 1 de abril del año en curso ( año n ) y la segunda antes del 1 de octubre del año n.
Los Estados miembros señalarán a la Comisión qué autoridades nacionales son responsables de la notificación relativa al procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo .
Antes del 1 de abril del año n , los Estados miembros :
notificarán a la Comisión la estimación del nivel de su deuda pública real al final del año n-1 el nivel de su deuda pública real de los años n-2 , n-3 y n-4 ,
comunicarán simultáneamente a la Comisión los datos previstos para el año n y los datos reales para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 de los correspondientes déficit presupuestarios de las cuentas públicas , según la definición más usual en cada Estado miembro , y las cifras que expliquen la correspondencia entre el déficit presupuestario de las cuentas públicas y el déficit público para el subsector S.1311 ,
comunicarán simultáneamente a la Comisión los datos reales para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 de sus fondos de maniobra y las cifras que expliquen la correspondencia entre los fondos de maniobra de cada subsector de la administración pública y el déficit público para los subsectores S.1312 , S.1313 y S.1314 ,
notificarán a la Comisión su previsión de deuda pública al final del año n y los niveles de su deuda pública real al final de los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 ,
comunicarán simultáneamente a la Comisión , para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 , las cifras que expliquen la contribución del déficit público y de los demás factores pertinentes a la variación del nivel de deuda pública por subsectores .
Antes del 1 de octubre del año n , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
la previsión actualizada del déficit público del año n y los déficit públicos reales de los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 , y cumplirán los requisitos establecidos en el apartado 2 , guiones segundo y tercero ,
la previsión actualizada del nivel de deuda pública al final del año n y los niveles reales de deuda pública al final de los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 , y cumplirán los requisitos establecidos en el apartado 2 , guión quinto . » .
Los artículos 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los Estados miembros informarán a la Comisión , en cuanto dispongan de ella , de cualquier revisión importante de las cifras reales o previsiones de déficit y deuda que ya hayan comunicado .
Las revisiones importantes de las cifras reales de déficit y deuda ya comunicadas estarán debidamente documentadas .
En todo caso , deberán comunicarse y estar debidamente documentadas las revisiones que den como resultado la superación de los valores de referencia señalados en el Protocolo pertinente anejo al Tratado , o las revisiones que indiquen que los datos relativos a un Estado miembro no superan ya los valores de referencia .
Artículo 8
Los Estados miembros publicarán las cifras reales de déficit y deuda y los demás datos sobre años anteriores notificados a la Comisión de conformidad con los artículos 4 , 5 , 6 y 7 . » .
Tras el artículo 8 se insertan las secciones siguientes :
« SECCIÓN 2 bis
CALIDAD DE LOS DATOS
Artículo 8 bis
La Comisión ( Eurostat ) evaluará periódicamente la calidad de los datos reales notificados por los Estados miembros y de aquella partida de las cuentas públicas en que se basen , elaboradas con arreglo al SEC 95 ( denominadas en lo sucesivo “ las cuentas del sector públicas ” ) .
Por calidad de los datos reales se entenderá su adecuación con las normas contables , su integridad , fiabilidad , puntualidad y coherencia con los datos estadísticos .
La evaluación girará en torno a ámbitos especificados en los inventarios de los Estados miembros , como la delimitación del sector público , la clasificación de las transacciones y obligaciones públicas y el plazo para el registro .
Los Estados miembros facilitarán lo antes posible a la Comisión ( Eurostat ) la información estadística pertinente necesaria para evaluar la calidad de los datos , sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto estadístico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
La “ información estadística ” a que se refiere el primer párrafo debe limitarse a la información estrictamente necesaria para verificar el cumplimiento de las normas del SEC .
En particular , se entiende por información estadística :
datos de las cuentas nacionales ,
inventarios ,
cuadros de notificación en relación con los procedimientos de déficit excesivo ,
cuestionarios adicionales y aclaraciones relativas a las notificaciones .
El modelo de los cuestionarios lo definirá la Comisión ( Eurostat ) tras consultar con el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos ( denominado en lo sucesivo “ el CMFB ” ) , creado en virtud de la Decisión 91/115 / CEE del Consejo .
La Comisión ( Eurostat ) informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la calidad de los datos reales notificados por los Estados miembros .
El informe tratará de la evaluación general de los datos reales notificados por los Estados miembros en lo que se refiere a su adecuación con las normas contables , su integridad , fiabilidad , puntualidad y coherencia .
Artículo 8 ter
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) un inventario detallado de los métodos , procedimientos y fuentes utilizados para recopilar los datos reales sobre déficit y deuda y de las cuentas públicas en que se basen .
Los inventarios se elaborarán con arreglo a directrices adoptadas por la Comisión ( Eurostat ) previa consulta al CMFB .
Los inventarios serán actualizados tras las revisiones de los métodos , procedimientos y fuentes adoptados por los Estados miembros para recopilar sus datos estadísticos .
Los Estados miembros publicarán sus inventarios .
En las visitas que se mencionan en el artículo 8 quinto podrán abordarse los aspectos contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 8 quater
En caso de duda sobre la correcta aplicación de las normas contables del SEC 95 , el Estado miembro interesado pedirá una aclaración a la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) estudiará el problema sin demora y comunicará su clarificación al Estado miembro interesado y , en su caso , al CMFB .
En los casos que , en opinión de la Comisión o del Estado miembro interesado , presenten complejidad o sean de interés general , la Comisión ( Eurostat ) tomará una decisión tras consultar al CMFB .
La Comisión ( Eurostat ) publicará sus decisiones junto al dictamen del CMFB , sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto estadístico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Artículo 8 quinto
La Comisión ( Eurostat ) mantendrá un diálogo permanente con las autoridades estadísticas de los Estados miembros .
Para ello , efectuará en todos los Estados miembros visitas periódicas de diálogo y , si procede , visitas metodológicas .
Dichas visitas únicamente deberían realizarse en aquellos casos en que se observasen riesgos significativos o posibles problemas con respecto a la calidad de los datos , particularmente cuando se refieran a los métodos , conceptos y clasificaciones aplicados a los datos que los Estados miembros están obligados a notificar .
Las visitas de diálogo tendrán la finalidad de revisar datos notificados , examinar cuestiones metodológicas , debatir acerca de fuentes y procesos estadísticos descritos en los inventarios y evaluar el cumplimiento de las normas contables .
Las visitas de diálogo servirán para detectar los riesgos o los problemas potenciales en relación con la calidad de los datos notificados .
Las visitas metodológicas tendrán la finalidad de controlar los procesos y las cuentas públicas justificativos de los datos reales notificados y sacar conclusiones detalladas sobre la calidad de los datos notificados definida en el artículo 8 bis , apartado 1 .
Las visitas metodológicas no deberían rebasar el ámbito puramente estadístico .
Esto debería reflejarse en la composición de las delegaciones a que se refiere el artículo 8 sexto .
Al organizar las visitas de diálogo y metodológicas , la Comisión ( Eurostat ) remitirá sus resultados provisionales a los Estados miembros interesados para que puedan formular observaciones .
Artículo 8 sexto
Al efectuar las visitas metodológicas a los Estados miembros , la Comisión ( Eurostat ) podrá solicitar la asistencia de expertos contables nacionales , propuestos con carácter voluntario por otros Estados miembros , y de funcionarios de otros servicios de la Comisión .
La relación de expertos contables nacionales a quienes la Comisión podrá pedir asistencia se constituirá sobre la base de propuestas enviadas a la Comisión por las autoridades nacionales encargadas de la declaración de datos a efectos del procedimiento de déficit excesivo .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para facilitar las visitas metodológicas .
Dichas visitas deberían ceñirse a las autoridades nacionales encargadas de la declaración de datos a efectos del procedimiento sobre déficit excesivos .
No obstante , los Estados miembros se asegurarán de que sus servicios directa o indirectamente implicados en la producción de estadísticas y deuda públicas y , en su caso , sus autoridades nacionales con responsabilidad operativa en materia de control de las cuentas públicas presten a los funcionarios de la Comisión u a otros expertos contemplados en el apartado 1 , la asistencia necesaria para desempeñar su cometido , incluyendo la disponibilidad de documentos justificativos de los datos reales de déficit y deuda notificados y de las cuentas públicas en que se basen .
Los datos confidenciales del sistema estadístico nacional sólo deberían facilitarse a la Comisión ( Eurostat ) .
Sin perjuicio de la obligación general de los Estados miembros de tomar todas las medidas necesarias para facilitar las visitas metodológicas , los interlocutores de Eurostat en las visitas metodológicas a que se refiere el primer párrafo serán , en cada Estado miembro , los servicios encargados de la declaración de datos a efectos del procedimiento de déficit excesivo .
La Comisión ( Eurostat ) se asegurará de que los funcionarios y los expertos nacionales que participen en dichas visitas presenten todas las garantías de competencia técnica , independencia profesional y observancia de la confidencialidad .
Artículo 8 séptimo
La Comisión ( Eurostat ) informará al Comité Económico y Financiero sobre los resultados de las visitas de diálogo metodológicas , incluyendo las posibles observaciones que sobre tales resultados formulen los Estados miembros interesados .
Tras haber sido remitidos al Comité Económico y Financiero , estos informes serán publicados junto con las posibles observaciones de los Estados miembros interesados , sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto estadístico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
SECCIÓN 2 ter
SUMINISTRO DE DATOS POR LA COMISIÓN
Artículo 8 octavo
La Comisión ( Eurostat ) suministrará los datos reales de déficit público y deuda pública para la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , en las tres semanas siguientes a las fechas de notificación establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , o a las revisiones previstas en el artículo 7 , apartado 1 .
Los datos se suministrarán mediante publicación .
En caso de que un Estado miembro no haya notificado sus propios datos , la Comisión ( Eurostat ) suministrará sin demora los datos reales de déficit público y deuda pública de los Estados miembros .
Artículo 8 nono
La Comisión ( Eurostat ) podrá manifestar una reserva en cuanto a la calidad de los datos reales notificados por los Estados miembros .
A más tardar tres días laborales antes de la fecha de publicación prevista , la Comisión ( Eurostat ) comunicará al Estado miembro interesado y al Presidente del Comité Económico y Financiero la reserva que se proponga manifestar y publicar .
Si el problema queda resuelto tras la publicación de los datos y de la reserva , se hará pública la retirada de ésta inmediatamente después .
La Comisión ( Eurostat ) podrá modificar los datos reales notificados por los Estados miembros y suministrar los datos modificados y una justificación de la modificación cuando esté probado que los datos reales notificados por los Estados miembros no se ajustan a lo establecido en el artículo 8 bis , apartado 1 , del presente Reglamento .
A más tardar tres días laborales antes de la fecha de publicación prevista , la Comisión ( Eurostat ) comunicará al Estado miembro interesado y al Presidente del Comité Económico y Financiero los datos modificados y la justificación de la modificación .
SECCIÓN 2 quater
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 8 décimo
Los Estados miembros se cerciorarán de que los datos reales notificados a la Comisión se suministran conforme a los principios establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 322/97 .
A tal efecto , la responsabilidad de las autoridades estadísticas nacionales consistirá en asegurar que los datos notificados cumplan lo dispuesto en los artículos 1 y 2 y las normas contables subyacentes del SEC 95 .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas apropiadas para asegurarse de que los funcionarios responsables de la notificación de los datos reales a la Comisión y de las cuentas públicas en que se basen actúan conforme a los principios establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Artículo 8 undécimo
En caso de que el Parlamento Europeo y el Consejo o la Comisión , con arreglo a las normas de competencia y procedimiento establecidas en el Tratado y en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 , decidan revisar el SEC 95 o modificar su metodología , la Comisión insertará las nuevas referencias al SEC 95 en los artículos 1 , 2 y 4 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 116 de 18.5.2005 , p. 11 .
DO L 112 de 29.4.1997 , p. 56 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión , de 3 de febrero de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a las estadísticas a corto plazo sobre finanzas públicas ( DO L 29 de 4.2.2000 , p. 4).Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , sobre cuentas no financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 179 de 9.7.2002 , p. 1).Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas ( DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1).Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1).Reglamento ( CE ) no 1500/2000 de la Comisión , de 10 de julio de 2000 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo que se refiere a los gastos e ingresos de las administraciones públicas ( DO L 172 de 12.7.2000 , p. 3).Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 59 de 6.3.1991 , p. 19 . » .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 3 de junio de 2004
por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Malta sobre animales de la especie bovina
[ notificada con el número C(2004 ) 1964 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Malta presentó una solicitud de reconocimiento del carácter plenamente operativo de la base de datos que forma parte del sistema maltés de identificación y registro de los animales de la especie bovina , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] .
La Unión Europea tomó nota de la solicitud de Malta y consideró que ésta debería tramitarse con arreglo a los procedimientos correspondientes previos a la adhesión .
Las autoridades maltesas presentaron la información pertinente que fue actualizada el 25 de marzo de 2004 .
Las autoridades maltesas se han comprometido a incrementar la fiabilidad de dicha base de datos garantizando , en particular : i ) que se tomarán nuevas medidas , incluidas inspecciones , para garantizar la observancia del plazo de siete días , como máximo , para la notificación de los nacimientos y las muertes por parte del poseedor ; ii ) que se aplicarán nuevas medidas para corregir rápidamente los errores o deficiencias que se detecten automáticamente o como consecuencia de inspecciones sobre el terreno ; iii ) que se reforzará la base de datos de incidencias mediante el desarrollo de un sistema automático de alarma que detecte las deficiencias y las violaciones de las medidas restrictivas ; iv ) que se introducirá , tanto en la base de datos como en los pasaportes , la notificación de primas y v ) que se adoptarán medidas con vistas a garantizar que se llevan a cabo controles de la identificación y el registro de los animales de la especie bovina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión [ 2 ] .
Las autoridades maltesas se comprometieron a aplicar a más tardar el 30 de abril de 2004 las medidas de mejora acordadas .
En vista de lo anteriormente expuesto , procede reconocer el carácter plenamente operativo de la base de datos de Malta sobre animales de la especie bovina .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La base de datos de animales de la especie bovina de Malta se considerará plenamente operativa a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 499/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 24 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1548/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 16 al 22 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 207/2014 de la Comisión
de 4 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 628/2012 de la Comisión
de 6 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Rheinisches Zuckerrübenkraut / Rheinischer Zuckerrübensirup / Rheinisches Rübenkraut ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Rheinisches Zuckerrübenkraut / Rheinischer Zuckerrübensirup / Rheinisches Rübenkraut » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 189 de 29.6.2011 , p. 33 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Rheinisches Zuckerrübenkraut / Rheinischer Zuckerrübensirup / Rheinisches Rübenkraut ( IGP )
Directiva 2006/132 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa procimidona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , contiene una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la procimidona .
Se han evaluado los efectos sobre la salud humana y el medio ambiente de la procimidona , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificador .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , se designó Estado miembro ponente a Francia .
El 15 de enero de 2001 , Francia presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen procimidona satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión , siempre y cuando se apliquen las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Dado que la procimidona es una sustancia peligrosa , debería restringirse su uso .
En particular , se plantean dudas sobre sus efectos tóxicos intrínsecos , incluidas sus propiedades potenciales de interferencia endocrina .
En la actualidad no existe ningún consenso científico sobre la magnitud exacta de este riesgo .
En aplicación del principio de precaución , y teniendo en cuenta los conocimientos científicos actuales , deben imponerse medidas de reducción del riesgo a fin de lograr el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente previsto en la Comunidad .
En el artículo 5 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a restricciones y condiciones .
En este caso , se consideran medidas necesarias las restricciones relativas al período de inclusión y a los cultivos autorizados .
En las medidas originales presentadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal se proponía restringir el período de inclusión a siete años , con el fin de que los Estados miembros dieran prioridad al examen de los productos fitosanitarios ya comercializados que contienen procimidona .
A fin de evitar discrepancias en el elevado nivel de protección que desea obtenerse , la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE iba a limitarse a los usos de la procimidona que se han analizado realmente en el marco de la evaluación comunitaria y para cuyos usos propuestos se consideraba que se cumplían las condiciones de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que otros usos que no estaban incluidos en esta evaluación , o lo estaban en parte , debían someterse en primer lugar a una evaluación completa antes que pudiera estudiarse su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por último , debido a la naturaleza peligrosa de la procimidona , se consideró necesario prever una armonización mínima a nivel comunitario de determinadas medidas de reducción del riesgo que debían aplicar los Estados miembros al conceder autorizaciones .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , la decisión sobre la autorización de las sustancias activas , incluida la definición de las medidas de gestión del riesgo , corresponde a la Comisión .
Los Estados miembros son responsables de la puesta en práctica , la aplicación y el control de las medidas destinadas a reducir los riesgos generados por los productos fitosanitarios .
Las preocupaciones expresadas por varios Estados miembros reflejan su impresión de que se necesitan nuevas restricciones a fin de reducir el riesgo a un nivel que pueda considerarse aceptable y coherente con el elevado nivel de protección que desea conseguirse en la Comunidad .
En la actualidad , la fijación de un nivel adecuado de seguridad y protección para la producción , la comercialización y el uso continuados de la procimidona entra dentro de la gestión del riesgo .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión reexaminó su posición .
A fin de reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y el medio ambiente sostenible que desean conseguirse en la Comunidad , se consideró adecuado , además de los principios establecidos en el considerando 5 , reducir aún más el período de inclusión a dieciocho meses en lugar de siete años .
Con ello se reducen aún más los riesgos al garantizarse una reevaluación prioritaria de esta sustancia .
Cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen procimidona cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , con respecto a los usos que se examinaron y detallaron en el informe de revisión de la Comisión , siempre y cuando se apliquen las medidas de reducción del riesgo necesarias .
Sin perjuicio de que se concluya que cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen procimidona satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , es pertinente obtener más información sobre una serie de puntos concretos .
Las posibles propiedades de interferencia endocrina de la procimidona se han evaluado en un ensayo que aplica las mejores prácticas existentes en la actualidad .
La Comisión está al corriente de la elaboración por parte de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) de directrices de ensayo a fin de refinar aún más la evaluación de las posibles propiedades de interferencia endocrina .
Por tanto , es conveniente exigir que la procimidona sea sometida a estos ensayos adicionales tan pronto como se disponga de las directrices de ensayo acordadas de la OCDE , y que dichos estudios sean presentados por el notificante .
Además , los Estados miembros deben pedir información a los titulares de la autorización sobre el uso de la procimidona , incluida cualquier información sobre sus repercusiones sobre la salud del operario .
Al igual que todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , puede reexaminarse la inclusión de la procimidona con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato que aparezca .
Asimismo , el hecho de que la inclusión de esta sustancia en el anexo I expire en una fecha concreta no impide la renovación de la inclusión con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización pueda acceder a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no supone nuevas obligaciones para los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las directivas adoptadas hasta el momento para introducir modificaciones en el anexo I.
Debe concederse un plazo razonable antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan procimidona , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de acuerdo con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
Teniendo en cuenta las propiedades peligrosas de la procimidona , el período previsto para que los Estados miembros verifiquen si los productos fitosanitarios que contienen procimidona , por separado o en combinación con otras sustancias activas autorizadas , cumplen las disposiciones del anexo VI , no deberá superar los dieciocho meses .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen dentro del plazo establecido por su Presidente y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan procimidona como sustancia activa a más tardar el 30 de junio de 2007 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la procimidona , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la Directiva mencionada o puede acceder a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga procimidona será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de conformidad con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la procimidona .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán modificar o retirar la autorización de los productos que contienen procimidona , cuando resulte necesario , antes del 30 de junio de 2008 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirán las siguientes entradas :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Procimidona
No CAS 32809-16-8
No CICAP 383
N-(3,5-diclorofenil)-1,2-dimetilciclopropano-1,2-dicarboximida
1 de enero de 2007
30 de junio de 2008
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida en los cultivos siguientes :
pepinos en invernaderos ( sistemas hidropónicos cerrados ) ,
ciruelas ( para transformación ) ,
a niveles que no superen :
0,75 g de sustancia activa por hectárea y por aplicación .
No se podrán autorizar los usos siguientes :
aplicación en el aire ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano independientemente de que el usuario sea un aficionado o un profesional ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros deberán asegurar la aplicación de todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Deberá prestarse especial atención a la protección de :
los organismos acuáticos .
Cuando resulte pertinente , deberá mantenerse una distancia adecuada entre las áreas tratadas y las masas de agua superficial .
Esta distancia podrá depender de la aplicación o no de técnicas o aparatos de reducción de la deriva ,
las aves y los mamíferos .
Las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario sensato de la aplicación y la selección de las formulaciones que , como resultado de su presentación física o de la presencia de agentes que aseguren adecuadamente una prevención adecuada , reduzcan al mínimo la exposición de las especies en cuestión ,
los consumidores , cuya exposición alimentaria aguda deberá controlarse ,
las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
los operarios , que deben llevar indumentaria protectora adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protecciones faciales o gafas de seguridad durante la mezcla , la carga , la aplicación y la limpieza del equipo , excepto en caso de que se evite adecuadamente la exposición a la sustancia mediante el diseño y la construcción del propio equipo o el montaje de componentes específicos de protección en dicho equipo ,
los trabajadores , que deben llevar indumentaria protectora adecuada , en particular guantes , si deben entrar en una zona tratada antes de que haya expirado el período específico para volver a entrar en la zona .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la procimidona y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deberán asegurar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros podrán exigir que se comunique información , como por ejemplo datos de ventas y una encuesta de pautas de utilización , a fin de que pueda obtenerse una imagen realista de las condiciones de uso y del posible impacto toxicológico de la procimidona .
Los Estados miembros pedirán que se remitan otros datos e información de confirmación para demostrar la aceptabilidad de la sustancia activa cuando se aplique en situaciones en las que sea probable una exposición a largo plazo de mamíferos silvestres , y sobre la depuración efectuada en el caso de aplicaciones en invernaderos .
Los Estados miembros pedirán que se presenten nuevos estudios para abordar las posibles propiedades de interferencia endocrina de la procimidona en un plazo de dos años tras la adopción de las directrices de ensayos sobre interferencia endocrina de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
Asegurarán que los notificantes , a instancia de los cuales se ha incluido la procimidona en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de las directrices de ensayos mencionadas . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2007
relativa al nombramiento de los representantes del sector privado en el Foro conjunto sobre precios de transferencia , grupo de expertos sobre precios de transferencia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2007/75 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se crea un grupo de expertos sobre precios de transferencia para asesorar a la Comisión sobre cuestiones fiscales relacionadas con los precios de transferencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la convocatoria de candidaturas para presidente y representante del sector empresarial en el Foro conjunto sobre precios de transferencia , publicada el 22 de diciembre de 2006 en la página de la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera en Internet ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 4 de la Decisión 2007/75 / CE , la Comisión debe nombrar a un presidente y un máximo de 15 especialistas del sector privado con experiencia y competencia en cuestiones relacionadas con los precios de transferencia .
De acuerdo con el apartado 15 de la convocatoria de candidaturas , las personas seleccionadas para formar parte de los representantes del sector empresarial en el Foro conjunto sobre precios de transferencia deben ser personas eminentes en el ámbito de los precios de transferencia , designadas por la Comisión Europea con la ayuda de la Presidencia del Consejo de la UE y del Comité de Asuntos Fiscales de la UNICE , entre los solicitantes que demuestren poseer las aptitudes apropiadas y que trabajen en la industria , los servicios , la comunidad empresarial o en ámbitos de actividad vinculados con los precios de transferencia .
Se han recibido unas 44 candidaturas a raíz de la convocatoria de candidaturas .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión nombra por un período de dos años a 15 representantes del sector privado y al presidente del Foro conjunto sobre precios de transferencia , grupo de expertos , cuyos nombres figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 189 .
ANEXO
Presidente seleccionado :
Lista de de los representantes del sector privado seleccionados :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 149/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 162/2007 de la Comisión , de 19 de febrero de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los abonos para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XIV del anexo II del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32007 R 0162 : Reglamento ( CE ) no 162/2007 de la Comisión , de 19 de febrero de 2007 ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 162/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 19 .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 620/2008 de la Comisión , de 27 de junio 2008 , que corrige el Reglamento ( CE ) no 386/2008 por el que se fijan las restituciones de exportación de la leche y los productos lácteos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 168 de 28 de junio de 2008 )
En la página 28 , en el anexo , en el título :
en lugar de :
« Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 27 de junio de 2008 » ,
léase :
« Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 30 de abril de 2008 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 129/2013 de la Comisión
de 14 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , en lo que atañe a la ayuda nacional transitoria que debe concederse a los agricultores en 2013 , y el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , en lo que atañe a la reducción relativa al ajuste voluntario de los pagos directos en 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 133 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , añadido por el Reglamento ( UE ) no 671/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , algunos nuevos Estados miembros pueden conceder una ayuda nacional transitoria en 2013 en las condiciones aplicables a los pagos directos nacionales complementarios .
Por esta razón , el título III , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 3 ] , que contiene las disposiciones de aplicación de las ayudas directas nacionales complementarias , debe modificarse a fin de tener en cuenta esta ayuda transitoria .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1121/2009 y ( CE ) no 1122/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1121/2009
El Reglamento ( CE ) no 1121/2009 se modifica como sigue :
En el título III , el título del capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Ayudas directas nacionales complementarias y ayuda nacional transitoria » .
El artículo 91 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 91
Coeficiente de reducción
Cuando , en un sector dado , las ayudas directas nacionales complementarias o la ayuda nacional transitoria superen el límite máximo autorizado por la Comisión de conformidad con el artículo 132 , apartado 7 , o el artículo 133 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el porcentaje correspondiente a las ayudas directas nacionales complementarias o a la ayuda nacional transitoria de dicho sector se reducirá proporcionalmente mediante la aplicación de un coeficiente de reducción . » .
Los artículos 93 , 94 y 95 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 93
Controles
Los nuevos Estados miembros aplicarán las medidas de control pertinentes para garantizar el cumplimiento de las condiciones de concesión de las ayudas directas nacionales complementarias y de la ayuda nacional transitoria , según lo establecido en la autorización de la Comisión concedida de conformidad con el artículo 132 , apartado 7 , o el artículo 133 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 94
Informe anual
Los nuevos Estados miembros presentarán un informe con datos sobre las medidas adoptadas para aplicar las ayudas directas nacionales complementarias y la ayuda nacional transitoria antes del 30 de junio del año siguiente a su aplicación .
Este informe cubrirá al menos los aspectos siguientes :
cualquier cambio de la situación que repercuta en las ayudas ;
respecto de cada una de dichas ayudas , número de beneficiarios , importe total de la ayuda nacional concedida , hectáreas , número de animales u otras unidades de pago abonadas y porcentaje de la ayuda , cuando proceda ;
relación de las medidas de control aplicadas de conformidad con el artículo 93 .
Artículo 95
Ayuda estatal
Las ayudas directas nacionales complementarias y la ayuda nacional transitoria que se hayan abonado contraviniendo la autorización concedida por la Comisión de conformidad con el artículo 132 , apartado 7 , y el artículo 133 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se considerarán ayudas estatales ilegales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo . Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1122/2009
En el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las reducciones debidas a la modulación prevista en los artículos 7 y 10 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y , en su caso , en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , y , para 2013 , al ajuste voluntario previsto en el artículo 10 ter del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como la reducción debida a la disciplina financiera prevista en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y la reducción prevista en el artículo 8 , apartado 1 , de ese Reglamento , se aplicarán a la suma de los pagos de los diferentes regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a que tenga derecho cada productor , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 78 del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2013 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 204 de 31.7.2012 , p. 11 .
DO L 316 de de 2.12.2009 , p. 27 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . » .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 . » .
El artículo 10 ter del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , añadido por el Reglamento ( UE ) no 671/2012 , prevé un mecanismo de ajuste voluntario de los pagos directos correspondientes a 2013 .
Procede , por tanto , adaptar convenientemente el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 4 ] .
Reglamento ( CE ) no 2279/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios y a las cantidades de referencia para determinados productos agrícolas originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] y , en particular , la letra b ) del apartado 1 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión de 22 de diciembre de 2004 [ 2 ] , el Consejo ha celebrado un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , en nombre de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo interino de asociación CE–Autoridad Palestina .
Ese nuevo Acuerdo surtirá efecto a partir del 1 de enero 2005 .
El nuevo Protocolo no 1 , que contiene las disposiciones aplicables a las importaciones en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza , en lo sucesivo denominado « el nuevo Protocolo no 1 » , prevé nuevas concesiones arancelarias y la modificación de las concesiones vigentes , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , algunas de las cuales se inscriben en el marco de los contingentes arancelarios comunitarios y de las cantidades de referencia .
Para aplicar las concesiones arancelarias previstas en el nuevo Protocolo no 1 es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
A efectos del cálculo de los contingentes arancelarios y las cantidades de referencia en el primer año de aplicación , deberá disponerse que , cuando el período correspondiente al contingente o la cantidad de referencia se inicie antes de la fecha de entrada en vigor del nuevo Acuerdo , el volumen del contingente arancelario y la cantidad de referencia se reduzcan proporcionalmente a la parte de ese período que haya transcurrido con anterioridad a dicha fecha .
Con objeto de facilitar la gestión de algunos contingentes arancelarios y cantidades de referencia actualmente aplicables en virtud del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , las cantidades importadas en el marco de dichos contingentes y cantidades de referencia deben contabilizarse para su imputación a las medidas abiertas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
De conformidad con el nuevo Protocolo no 1 , el volumen de los contingentes arancelarios aplicables a determinados productos debe aumentarse dos veces .
Dado que las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse a partir de la fecha de aplicación del nuevo Acuerdo , conviene que el presente Reglamento entre en vigor cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En lo que respecta a los períodos correspondientes a los contingentes y las cantidades de referencia aún abiertos el 1 de enero de 2005 , las cantidades que , conforme al Reglamento ( CE ) no 747/2001 , se hayan despachado a libre práctica en la Comunidad dentro del contingente arancelario y de las cantidades de referencia con los números de orden 09.1381 , 18.0310 , 18.0340 y 18.0380 , se contabilizarán para su imputación al contingente arancelario y a las cantidades de referencia que figuran en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , tal como ha sido modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2256/2004 de la Comisión ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 24 ) .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO VIII
CISJORDANIA Y FRANJA DE GAZA
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Cuando , delante del código NC , figure la expresión “ ex ” el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
PARTE A : Contingentes arancelarios
No de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período contingentario
Volumen contingentario
( toneladas , peso neto )
Derechos contingentarios
Miel natural
de 1.1 a 31.12.2005
Exención
de 1.1 a 31.12.2006
de 1.1 a 31.12.2007 y para cada período posterior de 1.1 a 31.12
Flores y capullos cortados para adornos , frescos
Hongos , orejas de Judas ( Auricularia spp . ) , hongos gelatinosos ( Tremella spp . ) y trufas , secos
de 1.1 a 31.12
Uvas de mesa frescas
de 1.2 a 14.7.2005
de 1.2 a 14.7.2006
de 1.2 a 14.7.2007 y para cada período posterior de 1.2 a 14.7
Fresas frescas
de 1.11.2004 a 31.3.2005
de 1.11.2005 a 31.3.2006
de 1.11.2006 a 31.3 2007 y para cada período posterior de 1.11 a 31.3
Aceite de oliva virgen
PARTE B : Cantidades de referencia
Subdivisión TARIC
Período de cantidad de referencia
Volumen de cantidad de referencia
Derecho de cantidad de referencia
Tomates frescos o refrigerados
de 1.12.2004 a 31.3.2005
Exención [ 1 ]
de 1.12.2005 a 31.3.2006 y para cada período posterior de 1.12 a 31.3
Berenjenas , frescas o refrigeradas
de 15.1 a 30.4
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , frescos o refrigerados :
Pimientos dulces
Otros
Calabacines frescos o refrigerados
de 1.12 a 28/29.2
Naranjas frescas
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios , frescos
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum ) , frescos
Melones ( excepto sandías ) , frescos
de 1.11 a 31.5
Exención »
La exención se aplica únicamente al derecho ad valorem .
Reglamento ( CE ) no 978/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 313a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 313a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
por la que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al uso del logotipo del EMAS en los casos excepcionales de los envases de transporte y envases terciarios
[ notificada con el número C(2006 ) 306 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El logotipo del EMAS indica al público y a otras partes interesadas que la organización registrada en el EMAS ha adoptado un sistema de gestión medioambiental que se ajusta a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 761/2001 .
El logotipo del EMAS no se puede utilizar en productos o en sus envases ni al mismo tiempo que anuncios comparativos referentes a otros productos , actividades o servicios .
No obstante , en el marco de la evaluación contemplada en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 761/2001 , la Comisión debe examinar en qué circunstancias excepcionales puede utilizarse el logotipo del EMAS .
Algunas organizaciones registradas en el EMAS han manifestado su interés por utilizar el logotipo del EMAS en sus envases de transporte y envases terciarios , como un modo eficaz de comunicar información medioambiental a las partes interesadas .
La evaluación del uso , reconocimiento e interpretación del logotipo , llevada a cabo por la Comisión en colaboración con los Estados miembros conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 761/2001 , llegó a la conclusión de que el caso de los envases de transporte y envases terciarios , conforme a las definiciones de la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 2 ] , constituye una circunstancia excepcional conforme a lo previsto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 761/2001 , puesto que esos envases no están relacionados directamente con los productos y , por consiguiente , se puede autorizar el uso del logotipo del EMAS en dichos envases .
Además , para velar por que no se puedan producir confusiones con las etiquetas de productos ecológicos y para comunicar claramente al público y a otras partes interesadas que el uso del logotipo no está relacionado en absoluto con los productos o las características de los productos dentro de los envases de transporte y envases terciarios , sino que se trata de un sistema de gestión medioambiental aplicado por la organización registrada , se debe añadir información suplementaria al logotipo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 761/2001 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las organizaciones registradas en el EMAS podrán usar las dos versiones del logotipo del EMAS fijadas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 761/2001 en sus envases de transporte o envases terciarios a tenor del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE .
En dichos casos , se añadirá al logotipo del EMAS el texto siguiente : « [ Nombre de la organización registrada en el EMAS ] es una organización registrada en el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 ) .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/20 / CE ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1742/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1164/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1164/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención polaco .
La licitación mencionada finaliza el 26 de octubre de 2005 , si bien no se han utilizado en su totalidad las cantidades puestas a disposición del mercado en virtud del citado Reglamento .
Con objeto de que tanto los ganaderos como la industria de alimentos para el ganado sigan pudiendo abastecerse a precios competitivos durante toda la campaña 2005/06 , es conveniente que las existencias de maíz en poder del organismo de intervención polaco continúen estando disponibles en el mercado de los cereales .
Habida cuenta de las necesidades previsibles de los mercados en el transcurso del próximo período y de las cantidades en poder del organismo de intervención polaco , Polonia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de proceder a un aumento de 56129 toneladas de la cantidad destinada a la licitación .
Atendiendo a la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la solicitud polaca .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1164/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1164/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cantidad de « 99068 » toneladas se sustituye por la de « 90000 » toneladas .
En el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , la fecha de « 26 de octubre de 2005 » se sustituye por la de « 28 de junio de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 4 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 123/2006 del Comité Mixto del EEE , de 22 de septiembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo , fueron incorporados al Acuerdo mediante decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 , con adaptaciones específicas para cada país .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66w ( Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32006 R 0730 : Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 ( DO L 128 de 16.5.2006 , p. 3 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 730/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 , si ésta fuese anterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 52 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 3 .
No se indican requisitos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1266/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , j ) , k ) , l ) , m ) , n ) , n ) bis y p ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 2 ] , prevé , entre otras cosas , programas de apoyo a la reestructuración , la reconversión , la cosecha en verde y el arranque en el sector vitivinícola .
Además , dispone que los agricultores que reciban pagos al amparo de esas medidas deben cumplir las obligaciones de condiciones establecidas en los artículos 3 a 7 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Es necesario , pues , que las disposiciones para la aplicación de la condicionalidad establecidas por el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] se apliquen a esos agricultores .
Por consiguiente , procede modificar el título de este Reglamento .
Los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establecen obligaciones de condicionalidad para las ayudas en el sector vitivinícola que deben aplicarse durante un período dado a partir del pago de la ayuda .
Es preciso clarificar la fecha de comienzo de tales obligaciones .
En el marco de las obligaciones de la condicionalidad , es preciso que el agricultor declare toda la superficie de la explotación .
Resulta pues conveniente que los agricultores que opten a medidas de ayuda del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 130 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y no soliciten otros pagos directos declaren cada año la totalidad de la superficie agrícola de su explotación en una solicitud única , a menos que las autoridades competentes dispongan ya de esa información .
Las disposiciones vigentes en materia de no declaración de todas las superficies agrícolas y de retraso en la presentación de solicitudes aplicables a los agricultores que reciben pagos directos no se aplican a los que solicitan acogerse a medidas de ayuda al amparo de la reforma del sector vitivinícola .
Es preciso adoptar disposiciones por las que los agricultores que soliciten acogerse a medidas de ayuda al amparo de la reforma del sector vitivinícola deban presentar una única solicitud y declarar todas sus superficies agrícolas .
Consiguientemente , procede disponer que se reduzcan los pagos a los beneficiarios de la reforma del sector vitivinícola que no presenten una única solicitud o no declaren todas sus superficies agrícolas .
El porcentaje mínimo de control de los agricultores sujetos al régimen de condicionalidad en el sector vitivinícola debe fijarse conforme a los artículos 20 y 130 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Según las normas de condicionalidad en vigor , procede que ese porcentaje sea del 1 % de tales agricultores .
Con objeto de garantizar un control adecuado de la aplicación de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , es preciso que la muestra de control de los requisitos de condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 se extraiga de la población de agricultores sujetos a los citados artículos .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 clarifica las normas sobre responsabilidad del régimen de condicionalidad , particularmente cuando se produce una transferencia de tierras en el año natural considerado .
Es oportuno que esas normas se apliquen también a los agricultores que presenten cada año una solicitud de ayuda en virtud de los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Resulta conveniente que las normas sobre reducción de los pagos en caso de incumplimiento se apliquen también a los pagos contemplados en los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 el año natural en que se constate el incumplimiento .
En caso de que las ayudas al sector vitivinícola no se concedan anualmente , es preciso establecer una norma específica para el cálculo de la reducción .
Esa norma debe tener en cuenta el número de años en los que se aplican las obligaciones de condicionalidad .
Debe pues modificarse el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 se modifica del siguiente modo :
El título se sustituye por el siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo denominado “ el sistema integrado ” ) previstos en el título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y para la aplicación de la condicionalidad de acuerdo con los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo .
Se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en los reglamentos por los que se regulan los regímenes de ayudas sectoriales.3 ) En el artículo 2 , se añade el párrafo segundo siguiente tras el párrafo primero :
« A efectos de la aplicación de las obligaciones de condicionalidad a que se refieren los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , las palabras “ siguientes al pago de la ayuda ” significarán “ siguientes al 1 de enero del año natural en el que se haya producido el primer pago ” . » .
En al artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El agricultor que solicite una ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de ayuda por superficie solamente podrá presentar una solicitud cada año .
Los agricultores que no soliciten ayuda con arreglo a un régimen de ayuda por superficie pero sí la soliciten en virtud de otro de los regímenes de ayuda que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o de los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 presentarán un impreso de solicitud única , si poseen una superficie agrícola tal como se define en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , en el que enumerarán las superficies de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento .
Los agricultores que únicamente tengan obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 presentarán un impreso de solicitud única en cada uno de los años naturales a los que se apliquen esas obligaciones .
No obstante , los Estados miembros podrán eximir a los agricultores de las obligaciones contempladas en los párrafos segundo y tercero cuando las autoridades competentes dispongan de la información en el marco de otros sistemas de gestión y control que garanticen la compatibilidad con el sistema integrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 14 , apartado 1 bis , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando el agricultor tenga obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el párrafo primero se aplicará también a los pagos contemplados en los artículos 11 , 12 y 98 de ese Reglamento .
El porcentaje de reducción se aplicará al importe total que deba abonarse , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 20 y 103 de ese mismo Reglamento . » .
En el artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , se añade la segunda frase siguiente :
« La autoridad de control competente también efectuará controles , con respecto a los requisitos y normas de los que sea responsable , de al menos el 1 % de todos los agricultores que tengan obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en el año natural de que se trate y de las que sea responsable la autoridad de control en cuestión . » .
El artículo 45 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 1 , los Estados miembros podrán seleccionar para el mismo análisis de riesgos a agricultores que perciben pagos directos y a agricultores que tienen obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 . » ;
en el apartado 2 , se añade la segunda frase siguiente :
« Ello no obstante , la muestra referida en la segunda frase del párrafo primero del artículo 44 , apartado 1 , se constituirá con agricultores sujetos a los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en el año natural de que se trate . » ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las muestras de agricultores que se han de controlar en virtud del artículo 44 podrán seleccionarse entre la población de agricultores que hayan presentado solicitudes de ayuda dentro de los regímenes de pago directo , con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y entre los agricultores sujetos a los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 que tengan la obligación de observar los requisitos o normas pertinentes . » .
El artículo 65 se modifica del siguiente modo :
se añade el apartado siguiente :
« 2 bis .
A efectos de la aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a los agricultores que tengan obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la presentación de la solicitud de ayuda a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 consistirá en la presentación anual del impreso de solicitud única . » ;
se añade el apartado siguiente :
Excepto en caso de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales , contemplados en el artículo 72 , si un agricultor que tenga obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 20 y 103 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no presenta el impreso de solicitud única en el plazo previsto en el artículo 11 del presente Reglamento , se aplicará una reducción del 1 % por día laborable .
La reducción máxima no excederá del 25 % .
La reducción se aplicará al importe total de los pagos contemplados en los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 20 y 103 de ese mismo Reglamento . » .
En el artículo 66 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos de la aplicación de la reducción de los pagos contemplados en los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el porcentaje de reducción se aplicará al importe total de aquellos , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 20 y 103 de ese mismo Reglamento . » .
En el artículo 67 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos de la aplicación de la reducción de los pagos contemplados en los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el porcentaje de reducción se aplicará al importe total de aquellos , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 20 y 103 de ese mismo Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 . » .
en el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 336/2014 de la Comisión
de 28 de marzo de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Juego o surtido acondicionado para la venta al por menor ( denominado « sistema de cámara de visión trasera sin cable » ) para su instalación en vehículos de motor que comprende los siguientes componentes :
una cámara de televisión de visión diurna y nocturna con un sensor CMOS y una lente de 2,4 mm ,
un emisor inalámbrico de señales de vídeo con una antena ,
un receptor inalámbrico de señales de vídeo de 2,4 GHz con pantalla de cristal líquido ( LCD ) en color con una diagonal de 17,8 cm ( 7 pulgadas ) y una resolución de 480 × 240 píxeles .
Está equipado con botones de control y una interfaz AV para conectar aparatos de imagen o sonido externos .
La cámara de televisión no graba sonido .
El producto está diseñado para su utilización , por ejemplo , en automóviles , autocares o remolques y permite al conductor ver lo que sucede detrás .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8528 , 852872 y 85287240 .
Los artículos se consideran mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor por aplicación de lo dispuesto en la regla 3 b ) , ya que los diferentes componentes se presentan juntos para satisfacer una necesidad particular o llevar a cabo una actividad específica .
El conjunto se compone de un aparato emisor de televisión ( subpartida 852550 ) , una cámara de televisión ( subpartida 852580 ) y un aparato receptor de televisión ( subpartida 852872 ) .
Ninguno de los componentes confiere al juego o surtido su carácter esencial , ya que son igualmente importantes para desempeñar la función del conjunto .
Por consiguiente , el conjunto debe clasificarse en el código NC 85287240 como los demás aparatos receptores de televisión , en colores , con pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
Directiva 2008/64 / CE de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por la que se modifican los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letras c ) y d ) ,
Previa consulta a los Estados miembros afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE contempla una serie de medidas contra la introducción en los Estados miembros de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales procedentes de otros Estados miembros o de terceros países .
Dispone asimismo que se reconozcan determinadas zonas como zonas protegidas .
A partir de la información facilitada por los Estados miembros se ha determinado que solo ciertos vegetales de Dendranthema ( DC . )
Des Moul . , Dianthus L. , Pelargonium l'Hérit . ex Ait . y Solanaceae destinados a la plantación presentan un riesgo de propagación de Heliothis armigera Hübner .
Dado que el riesgo de propagación de este organismo está limitado a esos vegetales , procede retirarlo del anexo I de la Directiva 2000/29 / CE , que impone una prohibición general , e incluirlo en su lugar en el anexo II de la misma Directiva , que impone una prohibición únicamente con respecto a determinados vegetales que presenten un riesgo .
Otrosí , conviene cambiar el nombre Heliothis armigera Hübner por Helicoverpa armigera ( Hübner ) , en consonancia con la reciente revisión de su denominación científica .
De la información facilitada por los Estados miembros se desprende que Colletotrichum acutatum Simmonds se ha propagado en la Comunidad .
Por tanto , no tiene objeto que ese organismo siga figurando como organismo nocivo en la lista de la Directiva 2000/29 / CE ni que se adopten más medidas de protección con respecto a él .
Procede , por tanto , modificar el anexo II de la Directiva 2000/29 / CE en consecuencia .
De la información facilitada por Portugal se desprende que Citrus tristeza virus ( cepas europeas ) está actualmente establecido en Madeira .
Por tanto , esta parte del territorio portugués no debe seguir estando reconocida como zona protegida con respecto al citado organismo nocivo y procede modificar en consecuencia los anexos II y IV de la Directiva 2000/29 / CE .
De la información facilitada por España se desprende que Thaumetopoea pityocampa ( Den . et Schiff . ) está actualmente establecida en Ibiza .
Por tanto , esta parte del territorio español no debe seguir estando reconocida como zona protegida con respecto al citado organismo nocivo y procede modificar en consecuencia los anexos II y IV de la Directiva 2000/29 / CE .
De la información facilitada por Eslovenia se desprende que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . está actualmente establecida en las regiones de Koroška y Notranjska .
Por tanto , estas regiones no deben seguir estando reconocidas como zona protegida con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . y procede modificar en consecuencia los anexos II , III y IV de la Directiva 2000/29 / CE .
La información facilitada por Italia muestra que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . está actualmente establecida en algunas partes de sus regiones de Emilia-Romaña , Lombardía y Véneto .
Por tanto , estas partes del territorio italiano no deben seguir estando reconocidas como zona protegida con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Según la legislación fitosanitaria suiza , los cantones suizos de Berna y Grisons ya no están reconocidos como zona protegida con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al .
Por tanto , conviene eliminar la excepción aplicable a determinadas importaciones procedentes de esas regiones en ciertas zonas protegidas conforme a requisitos especiales , y modificar en consecuencia la parte B del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE .
Procede , por tanto , modificar los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
ANEXO
Los anexos I a IV de la Directiva 2000/29 / CE quedan modificados como sigue :
En la parte A , sección II , letra a ) , del anexo I , se suprime el punto 3 .
El anexo II queda modificado como sigue :
la parte A , sección II , queda modificada como sigue :
en la letra a ) , el siguiente punto 6.2 se inserta tras el punto 6.1 :
Vegetales de Dendranthema ( DC . )
Des Moul . , Dianthus L. , Pelargonium l'Hérit . ex Ait . y de la familia Solanaceae , destinados a la plantación , excepto las semillas » ,
en la letra c ) , se suprime el punto 2 ;
la parte B queda modificada como sigue :
en la letra a ) , se suprime el punto 10 ,
en la letra b ) , punto 2 , el texto de la tercera columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
« E , EE , F ( Córcega ) , IRL , I [ Abruzos , Apulia , Basilicata , Calabria , Campania , Emilia-Romaña ( provincias de Parma y Piacenza ) , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía ( excepto la provincia de Mantua ) , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría , Valle de Aosta , Véneto ( excepto la provincia de Rovigo , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padua y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ) ] , LV , LT , A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] , P , SI ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Notranjska y Maribor ) , SK [ excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč ( distrito de Dunajská Streda ) , Hronovce y Hronské Kľačany ( distrito de Levice ) , Veľké Ripňany ( distrito de Topoľčany ) , Málinec ( distrito de Poltár ) , Hrhov ( distrito de Rožňava ) , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín ( distrito de Trebišov ) ] , FI , UK ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal de la Mancha ) » ,
en la letra d ) , punto 1 , el texto de la tercera columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
« EL , F ( Córcega ) , M , P ( excepto Madeira ) » .
La parte B del anexo III queda modificada como sigue :
en el punto 1 , el texto de la segunda columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
« E , EE , F ( Córcega ) , IRL , I [ Abruzos , Apulia , Basilicata , Calabria , Campania , Emilia-Romaña ( provincias de Parma y Piacenza ) , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía ( excepto la provincia de Mantua ) , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría , Valle de Aosta , Véneto ( excepto la provincia de Rovigo , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padua y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ) ] , LV , LT , A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] , P , SI ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Notranjska y Maribor ) , SK [ excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč ( distrito de Dunajská Streda ) , Hronovce y Hronské Kľačany ( distrito de Levice ) , Veľké Ripňany ( distrito de Topoľčany ) , Málinec ( distrito de Poltár ) , Hrhov ( distrito de Rožňava ) , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín ( distrito de Trebišov ) ] , FI , UK ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal de la Mancha ) » .
en el punto 2 , el texto de la segunda columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
El anexo IV queda modificado como sigue :
la parte A queda modificada como sigue :
en la sección I , punto 27.1 , en la segunda columna , « Requisitos especiales » , el nombre « Heliothis armigera Hübner » se sustituye por « Helicoverpa armigera ( Hübner ) » ,
en la sección II , punto 20 , en la segunda columna , « Requisitos especiales » , el nombre « Heliothis armigera Hübner » se sustituye por « Helicoverpa armigera ( Hübner ) » ;
se suprime el punto 17 ,
el punto 21 queda modificado como sigue :
en la segunda columna , « Requisitos especiales » , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los vegetales son originarios de uno de los siguientes cantones suizos : Friburgo , Vaud y Valais , o » ,
El texto de la tercera columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
« E , EE , F ( Córcega ) , IRL , I [ Abruzos , Apulia , Basilicata , Calabria , Campania , Emilia-Romaña ( provincias de Parma y Piacenza ) , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía ( excepto la provincia de Mantua ) , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría , Valle de Aosta , Véneto ( excepto la provincia de Rovigo , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padua y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ) ] , LV , LT , A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] , P , SI ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Notranjska y Maribor ) , SK [ excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč ( distrito de Dunajská Streda ) , Hronovce y Hronské Kľačany ( distrito de Levice ) , Veľké Ripňany ( distrito de Topoľčany ) , Málinec ( distrito de Poltár ) , Hrhov ( distrito de Rožňava ) , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín ( distrito de Trebišov ) ] , FI , UK ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal de la Mancha ) » ,
el punto 21.3 queda modificado como sigue :
en la segunda columna , « Requisitos especiales » , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
son originarias de uno de los siguientes cantones suizos : Friburgo , Vaud y Valais , o » ,
el texto de la tercera columna , « Zonas protegidas » , se sustituye por el siguiente :
« E , EE , F ( Córcega ) , IRL , I [ Abruzos , Apulia , Basilicata , Calabria , Campania , Emilia-Romaña ( provincias de Parma y Piacenza ) , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía ( excepto la provincia de Mantua ) , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría , Valle de Aosta , Véneto ( excepto la provincia de Rovigo , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padua y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ) ] , LV , LT , A [ Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol ( distrito administrativo de Lienz ) , Estiria y Viena ] , P , SI ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Notranjska y Maribor ) , SK [ excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč ( distrito de Dunajská Streda ) , Hronovce y Hronské Kľačany ( distrito de Levice ) , Veľké Ripňany ( distrito de Topoľčany ) , Málinec ( distrito de Poltár ) , Hrhov ( distrito de Rožňava ) , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín ( distrito de Trebišov ) ] , FI , UK ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal de la Mancha ) » ,
el punto 31 queda modificado como sigue :
« EL , F ( Córcega ) , M , P ( excepto Madeira ) » .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a la República de Letonia a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2005 ) 4424 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
( 2005/817 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « sexta Directiva » , los Estados miembros pueden seguir dejando exentas o aplicando el impuesto a determinadas operaciones ; estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva , la sección 7 , apartado 1 ( Fiscalidad ) , del anexo VIII del Acta de adhesión de la República de Letonia a las Comunidades Europeas [ 3 ] , autoriza a la República de Letonia a aplicar exenciones a determinadas operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva .
La República de Letonia no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para determinadas categorías de operaciones contempladas en el anexo F , puntos 2 y 17 , de la sexta Directiva ; este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos IVA de la República de Letonia ; la República de Letonia puede efectuar el cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones enumeradas en el anexo F de la sexta Directiva ; por ello se debería autorizar a la República de Letonia a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
El Comité consultivo de recursos propios ha aprobado el informe en el que se recogen las opiniones de sus miembros sobre la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de mayo de 2004 , se autoriza a la República de Letonia , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva :
prestación de servicios de autores , artistas e intérpretes de obras de arte ( anexo F , punto 2 ) ;
transporte de personas ( anexo F , punto 17 ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 830 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1084/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , y su artículo 38 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión [ 2 ] dispone que la lista de terceros países reconocidos debe contener toda la información sobre cada tercer país necesaria para comprobar si los productos comercializados en el mercado de la Unión han sido sometidos al régimen de control del tercer país reconocido de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Túnez ha remitido una modificación de la información pertinente que se presenta en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , tras la creación de una nueva dirección general de agricultura ecológica dentro del departamento de agricultura , que se ha convertido en la nueva autoridad competente en materia de control de Túnez .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 590/2011 [ 3 ] ha introducido un nuevo texto relativo a Canadá en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
El punto « 1 . Categorías de productos » de dicho texto contiene un error , en tanto que establece por separado una letra c ) para los « piensos » como una de dichas categorías , cuando en realidad estos constituyen una de las posibles utilizaciones de los « productos agrarios transformados » a los que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , del citado texto .
Canadá informó a la Comisión de que la lista de las autoridades de control que se incluye en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 también contiene un error , ya que la « Canadian Food Inspection Agency » no ha autorizado a la autoridad de control « Control Union Certifications » para prestar servicios de certificación en Canadá .
Por lo tanto , procede modificar y corregir en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
En aras de la seguridad jurídica , la disposiciones correctoras que se establecen en este Reglamento serán aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 590/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones de modificación
En el texto relativo a Túnez que se encuentra en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Autoridad competente Direction générale de l’Agriculture Biologique ( Ministère de l’Agriculture et de l’Environnement ) ; www.agriportail.tn » .
Artículo 2
Disposiciones de corrección
El texto relativo a Canadá que figura en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
en el punto 1 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana y animal ; » ;
en el punto 5 , se suprime el sexto guión « Control Union Certifications ( CUC ) , www.controlunion.com » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 será aplicable a partir del 28 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
DO L 161 de 21.6.2011 , p. 9 .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
por la que se adoptan las decisiones de importación comunitaria relativas a determinados productos químicos en virtud del Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se modifica la Decisión 2000/657 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité establecido por el artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo de 27 de junio de 1967 relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 dispone que la Comisión debe decidir en nombre de la Comunidad si autoriza o no la importación en la misma de todo producto químico sujeto al procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( PIC ) .
Se ha designado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) y a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) para que desempeñen las funciones de secretaría en la aplicación del procedimiento PIC establecido en el Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ; el Convenio fue aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 3 ] .
Corresponde a la Comisión , actuando como autoridad designada común , proponer a la Secretaría del Convenio decisiones en relación con los productos químicos , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
Se han incluido en el procedimiento PIC los productos químicos tetraetilo de plomo y tetrametilo de plomo , como productos químicos industriales .
La Comisión ha recibido información sobre ambos productos químicos en forma de un único documento de orientación para la adopción de decisiones .
Ambos productos químicos están rigurosamente restringidos a escala comunitaria , puesto que la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 4 ] , prohíbe en efecto su uso como agentes antidetonantes en la gasolina , con pequeñas excepciones .
Debe adoptarse una decisión de importación en consecuencia .
Se ha incluido en el procedimiento de CFP el producto químico paratión , como plaguicida , sobre el que la Comisión ha recibido información de la Secretaría en forma de un documento de orientación para la adopción de decisiones .
El paratión entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] .
Mediante la Decisión 2001/502 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2001 , relativa a la no inclusión del paratión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 6 ] , el paratión quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las autorizaciones de los productos fitosanitarios que lo contenían debían retirarse antes del 8 de enero de 2002 .
El paratión estaba incluido antes en el procedimiento de CFP provisional e incluso algunas formulaciones plaguicidas extremadamente peligrosas con paratión aparecían en la lista del anexo III del Convenio , lo que se recogía en el formulario de respuesta establecido en el anexo de la Decisión 2000/657 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se adoptan las decisiones referentes a la importación comunitaria de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo relativo a la exportación e importación de determinados productos químicos peligrosos [ 7 ] .
La entrada correspondiente al paratión del anexo III del Convenio se debe sustituir por otra que cubra el paratión en todas sus formas .
Debe adoptarse una nueva decisión de importación .
Conviene , por consiguiente , modificar la Decisión 2000/657 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Queda adoptada la decisión sobre la importación del producto químico tetraetilo de plomo , tal y como se establece en el formulario de respuesta del país importador del anexo I.
Queda adoptada la decisión sobre la importación del producto químico tetrametilo de plomo , tal y como se establece en el formulario de respuesta del país importador del anexo II .
Artículo 2
La decisión sobre la importación de paratión que figura en el anexo de la Decisión 2000/657 / CE se sustituye por la decisión de importación que figura en el formulario de respuesta del país de importación del anexo III de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 775/2004 de la Comisión ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 27 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/34 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
DO L 187 de 10.7.2001 , p. 47 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/416 / CE ( DO L 147 de 10.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
DECISIONES DE IMPORTACIÓN DE LA SUSTANCIA QUÍMICA TETRAETILO DE PLOMO
Secretaría del Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento del consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional
FORMULARIODE RESPUESTA DEL PAÍS IMPORTADOR
IMPORTANTE : Léanse las instrucciones antes de rellenar el formulario
PAÍS : Comunidad Europea
( Estados miembros : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido )
SECCIÓN 1 .
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO
Denominación común
Número CAS
Tipo de formulación y contenido de principio activo
SECCIÓN 2 .
CATEGORÍA O CATEGORÍAS OBJETO DE LA PRESENTE RESPUESTA SOBRE IMPORTACIÓN
Plaguicida
X Producto industrial
Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
SECCIÓN 3 .
INDICACIÓN RELATIVA A UNA RESPUESTA ANTERIOR , EN SU CASO
X Se trata de la primera respuesta sobre importación de este producto químico en el país .
Se trata de una modificación de una respuesta anterior .
La respuesta anterior fue una decisión definitiva .
La respuesta anterior fue una respuesta provisional .
Fecha de emisión de la respuesta anterior :
SECCIÓN 4 .
RESPUESTA RELATIVA A LA FUTURA IMPORTACIÓN
X Decisión definitiva ( rellene la sección 5 , página 2 ) O
Respuesta provisional ( rellene la sección 6 , pp . 3-4 )
SECCIÓN 5 .
DECISIÓN DEFINITIVA DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES
Importación rechazada
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes ?
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno ?
Importación autorizada
X Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones
Las condiciones son las siguientes :
Está prohibido el uso de este producto químico como componente antidetonante en la gasolina con plomo para vehículos al estar prohibida la comercialización de gasolina con plomo para vehículos .
No obstante , los Estados miembros pueden contemplar excepciones para pequeñas cantidades de gasolina con plomo , que contengan como máximo 0,15 gramos de plomo por litro , hasta un máximo del 0,5 % de las ventas totales , para coches antiguos de colección .
¿ Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación ?
X Sí
¿ Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones ?
Medida legislativa o administrativa nacional en que se basa la decisión definitiva
Descripción de la medida legislativa o administrativa nacional :
Está prohibida la comercialización de gasolina con plomo para vehículos de conformidad con la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo ( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 350 de 28.12.1998 , p. 58 ) .
Nombre completo y dirección de la institución / autoridad responsable de promulgar esa medida : Comunidad Europea y sus Estados miembros ( véase la dirección que figura en la sección 8) .
Observaciones Véanse los puntos 5.3 y 5.4
¿ Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país ?
¿ Está este producto químico actualmente registrado en el país ?
¿ Se produce actualmente este producto químico en el país ?
¿ Se formula este producto químico en el país ?
En caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas :
¿ Está el producto químico destinado a uso interno ?
¿ Está el producto químico destinado a la exportación ?
Otras observaciones :
SECCIÓN 6 .
RESPUESTA PROVISIONAL
Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones
Indicación de si se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva
¿ Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva ?
Plazo aproximado necesario para la adopción de una decisión definitiva :
Nombre completo y dirección de la institución / autoridad encargada de estudiar activamente la adopción de una decisión definitiva :
Información o asistencia solicitada para adoptar una decisión definitiva
Se solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente :
Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente :
Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico :
Observaciones :
SECCIÓN 7 .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTE
El tetraetilo de plomo está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R26/27/28 ; R33 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación , ingestión o contacto con la piel ; peligro de efectos acumulativos ) — Repr . cat . 1 ; R61 ( tóxico para la reproducción categoría 1 ; riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) — Repr . cat .
3 ; R62 ( tóxico para la reproducción categoría 3 ; posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
SECCIÓN 8 .
AUTORIDAD NACIONAL DESIGNADA
Institución
Comisión Europea DG Medio Ambiente
Razón social
B-1049 Bruselas Bélgica
ANEXO II
DECISIONES DE IMPORTACIÓN DE LA SUSTANCIA QUÍMICA TETRAMETILO DE PLOMO
No obstante , los Estados miembros pueden contemplar excepciones en el caso de pequeñas cantidades de gasolina con plomo , que contengan como máximo 0,15 gramos de plomo por litro , hasta un máximo del 0,5 % de las ventas totales , para coches antiguos de colección .
Está prohibida la comercialización de gasolina con plomo para vehículos de conformidad con la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo ( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 350 de 28.12.1998 , p. 58 )
Nombre completo y dirección de la institución / autoridad responsable de promulgar esa medida : Comunidad Europea y sus Estados miembros ( véase la dirección que figura en la sección 8) .
Observaciones Véanse los puntos 5.3 . y 5.4 .
ANEXO III
DECISIONES DE IMPORTACIÓN DE LA SUSTANCIA QUÍMICA PARATIÓN
Todas las formulaciones
X Plaguicida
Producto industrial
X Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
Se trata de la primera respuesta sobre importación del producto químico en el país .
X Se trata de una modificación de una respuesta anterior .
X Importación rechazada
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga paratión .
El paratión quedó excluido del anexo I a la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , por lo que se han retirado las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan este principio activo .
( Decisión 2001/520 / CE de la Comisión , DO L 187 de 10.7.2001 , p. 47 ) .
El paratión está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R26/28 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación o ingestión ) ; — T ; R24 , R48/25 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel ; tóxico : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por ingestión ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
El tetrametilo de plomo está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R26/27/28 ; R33 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación , ingestión o contacto con la piel ; peligro de efectos acumulativos ) — Repr . cat .
1 ; R61 ( tóxico para la reproducción categoría 1 ; riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) — Repr . cat .
Paratión
( Estados miembros : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido )
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO
( Estados miembros : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido )
SECCIÓN 1 .
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO
Decisión del Consejo
de 10 de junio de 2004
relativa a la representación del pueblo de Chipre en el Parlamento Europeo en caso de que se resuelva el problema de Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo 10 sobre Chipre del Acta de Adhesión de 2003 , y en particular su artículo 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 189 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Parlamento Europeo está compuesto por representantes de los pueblos de los Estados reunidos en la Comunidad .
Los miembros del Parlamento Europeo se eligen por sufragio universal directo en virtud de lo dispuesto en el artículo 190 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el artículo 108 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Acta relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo , aneja a la Decisión 76/787 / CECA , CEE , Euratom [ 1 ] , modificada por la Decisión 2002/772 / CE , Euratom del Consejo [ 2 ] , ( en lo sucesivo « Acta de 1976 » ) .
Los diputados al Parlamento Europeo en la próxima legislatura ( 2004-2009 ) serán elegidos en los comicios que se celebrarán los días 10 a 13 de junio de 2004 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del Acta de Adhesión de 2003 , los diputados chipriotas elegidos serán seis desde el principio de dicho período .
Sin embargo , no se celebrarán elecciones para la legislatura 2004-2009 en la zona de Chipre en la que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Con el fin de garantizar la representación y los derechos electorales de todos los chipriotas , en caso de que se llegue a un acuerdo global , es preciso disponer la finalización anticipada del mandato de los representantes del pueblo de Chipre en el Parlamento Europeo elegidos en junio de 2004 o en elecciones posteriores , así como la celebración de elecciones extraordinarias en todo el territorio chipriota para el período restante de la legislatura .
DECIDE :
Artículo 1
En caso de que entre en vigor un acuerdo global de la cuestión de Chipre , se aplicarán las siguientes disposiciones no obstante lo establecido en el apartado 3 del artículo 190 del Tratado CE y en el artículo 5 , el apartado 1 del artículo 10 y el apartado 2 del artículo 11 del Acta de 1976 :
El mandato de los representantes del pueblo de Chipre elegidos al Parlamento Europeo concluirá en el momento de la apertura de la primera sesión del Parlamento Europeo que se celebre tras las elecciones contempladas en la letra b ) .
Se celebrarán en todo el territorio chipriota elecciones extraordinarias de los representantes del pueblo de Chipre en el Parlamento Europeo para el período restante de la legislatura 2004-2009 o cualquier legislatura posterior ; dichas elecciones tendrán lugar el domingo siguiente al término de un plazo de cuatro meses desde la adopción , por parte del Consejo y con arreglo al apartado 2 del artículo 1 del Protocolo 10 del Acta de Adhesión de 2003 , de la primera decisión acerca del fin de la suspensión de la aplicación del acervo .
El mandato de los diputados del Parlamento Europeo elegidos en los comicios mencionados en la letra b ) comenzará en el momento de la apertura de la primera sesión del Parlamento Europeo que se celebre tras dichos comicios y concluirá cuando se abra la primera sesión del Parlamento Europeo tras las siguientes elecciones .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 278 de 8.10.1976 , p. 1 .
DO L 283 de 21.10.2002 , p. 1 .
El Consejo Europeo ha subrayado en repetidas ocasiones su marcada preferencia por la adhesión de una isla de Chipre reunificada , si bien por el momento no se ha alcanzado un acuerdo global del problema de Chipre y la isla no se ha reunificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 12/2012 de la Comisión
de 10 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66a [ Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32008 R 0008 : Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 ( DO L 10 de 12.1.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 8/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 50 .
DO L 10 de 12.1.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 694/2005 de la Comisión
de 2 de mayo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en lo que se refiere al volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé el control de las importaciones de los productos que figuran en su anexo .
Este control debe efectuarse de conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles con respecto a los años 2002 , 2003 y 2004 , es conveniente modificar el volumen de activación de los derechos adicionales aplicables a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
No de orden
Códigos NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
desde el 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se nombra a un miembro del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 54 , párrafos segundo y tercero ,
Visto el artículo X de los Estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 1 ] , modificados por última vez por la Decisión 95/1 / CE , Euratom , CECA del Consejo [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2007/514 / Euratom del Consejo , de 10 de julio de 2007 , por la que se nombran miembros del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 3 ] ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité tras la dimisión del Sr. Jean-Luc SALANAVE , comunicada al Consejo el 1 de agosto de 2007 .
Procede , por consiguiente , cubrir dicho puesto .
La candidatura presentada por el Gobierno francés el 1 de agosto de 2007 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom al Sr. Jean-Michel GUIHEUX para el período que queda por transcurrir del mandato de este Comité , es decir , hasta el 28 de marzo de 2009 .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO 27 de 6.12.1958 , p. 534/58 .
DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 .
DO L 190 de 21.7.2007 , p. 15 .
Directiva 2013/52 / UE de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la Directiva 96/98 / CE , los convenios internacionales y normas de ensayo deben aplicarse en sus versiones actualizadas .
Desde la adopción del último acto modificativo de la Directiva 96/98 / CE , han entrado en vigor nuevas enmiendas a los convenios internacionales y normas de ensayo aplicables .
Dichas enmiendas deben incorporarse a la citada Directiva .
En el mismo período , la Organización Marítima Internacional y las organizaciones europeas de normalización también han aprobado normas , incluidas normas de ensayo detalladas , para una serie de elementos de equipo que se enumeran en el anexo A.2 de la Directiva 96/98 / CE o que , sin figurar en este , se consideran pertinentes a los efectos de dicha Directiva .
En consecuencia , tales equipos deben incluirse en el anexo A.1 o transferirse del anexo A.2 al anexo A.1 , según proceda .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 96/98 / CE .
Es razonable autorizar durante un período transitorio la comercialización e instalación a bordo de buques comunitarios de los equipos recientemente sujetos a prescripciones armonizadas en virtud de la presente Directiva y fabricados antes de la expiración del plazo fijado para su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo A de la Directiva 96/98 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Un equipo designado en la columna 1 del anexo A.1 como transferido desde el anexo A.2 que haya sido fabricado antes del 4 de diciembre de 2014 , de conformidad con los procedimientos de homologación que estaban vigentes antes de dicha fecha en el territorio de un Estado miembro , podrá seguir comercializándose e instalándose a bordo de buques comunitarios hasta el 4 de diciembre de 2016 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 4 de diciembre de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 4 de diciembre de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 46 de 17.2.1996 , p. 25 .
ANEXO
ANEXO A
Nota general para el anexo A :
Las reglas SOLAS se refieren a la versión consolidada del Convenio SOLAS de 2009 .
En algunas denominaciones de equipos , la columna 5 muestra posibles variantes de productos dentro de la misma denominación .
Las variantes de productos se consignan de forma independiente y van separadas por una línea de puntos .
Con fines de certificación , solo se elegirá el producto pertinente , según proceda ( por ejemplo : A.1/3.3 ) .
Lista de siglas A1 :
Enmienda 1 relativa a documentos con normas que no son de la OMI . A2 :
Enmienda 2 relativa a documentos con normas que no son de la OMI . AC ( Amending Corrigendum ):
Corrigendum modificativo relativo a documentos con normas que no son de la OMI . CAT :
categoría de equipos de radar con arreglo a la definición de la sección 1.3 de la IEC 62388 ( 2007 ) .
Circ . : Circular . CIG :
Código internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten gases licuados a granel . CIQ :
Código Internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten productos químicos peligrosos a granel .
COLREG :
Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes . COMSAR :
Subcomité de Radiocomunicaciones , Búsqueda y Salvamento de la OMI . EN : norma europea .
ETSI : Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones . IDS :
Organización Internacional de Normalización . MARPOL :
Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques .
MEPC : Comité de Protección del Medio Marino .
MSC : Comité de Seguridad Marítima . NGV :
Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad . NOx : óxidos de nitrógeno .
OACI : Organización de Aviación Civil Internacional . OMI :
Organización Marítima Internacional . PEF :
Código internacional para la aplicación de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ( código PEF ) .
Sistemas O2 / HC : Sistemas de oxígeno e hidrocarburos SOLAS :
SOx :
óxidos de azufre . SSCI :
Código Internacional de Sistemas de Seguridad contra el Incendios . UIT :
Unión Internacional de Telecomunicaciones .
Reg . : Regla .
Res . : Resolución .
ANEXO A.1
EQUIPO PARA EL QUE EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Notas aplicables a la totalidad del anexo A.1
Aspectos generales :
Además de las normas de ensayo mencionadas específicamente , diversas disposiciones que deben comprobarse durante el examen de tipo ( homologación ) , conforme a los módulos de evaluación de la conformidad del anexo B , figuran en las prescripciones aplicables de los convenios internacionales y las resoluciones y circulares pertinentes de la OMI .
Columna 1 :
Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2011/75 / UE de la Comisión [ 1 ] ( 7a modificación del anexo A de la Directiva sobre equipos marinos ) .
Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2012/32 / UE de la Comisión [ 2 ] ( 8a modificación del anexo A de la Directiva sobre equipos marinos ) .
Columna 5 :
Cuando se citan resoluciones de la OMI , solo son aplicables las normas de ensayo que figuran en las correspondientes partes de los anexos , pero no las disposiciones de las propias resoluciones .
Los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
A efectos de la correcta identificación de las normas pertinentes , en los informes de ensayo , certificados y declaraciones de conformidad se especificarán la norma de ensayo aplicada y la versión correspondiente .
Cuando dos conjuntos de normas de ensayo están separados por “ o ” , cada conjunto cumple todas las prescripciones de ensayo para ajustarse a las normas de rendimiento de la OMI .
Así pues , el ensayo de uno de estos conjuntos basta para demostrar el cumplimiento de las prescripciones de los instrumentos internacionales pertinentes .
A la inversa , cuando se utilizan otros separadores ( coma ) , se aplican todas las referencias enumeradas .
Las prescripciones del presente anexo se entenderán sin perjuicio de las fijadas en los convenios internacionales .
Dispositivos de salvamento
Columna 4 :
Debería aplicarse la OMI MSC / Circular 980 excepto cuando se sustituya por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Denominación del equipo
Regla SOLAS 74 , en su versión enmendada , en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas del SOLAS 74 , en su versión enmendada , y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Normas de ensayo
Módulos de evaluación de la conformidad
Aros salvavidas Reg .
III/4 , Reg .
Reg .
III/7 , Reg .
III/34 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , II , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 .
Res . OMI MSC.81(70 ) .
Luces indicadoras de posición de dispositivos de salvamento :
para las embarcaciones de supervivencia y los botes de rescate ;
para aros salvavidas ;
para chalecos salvavidas . Reg .
III/22 , Reg .
III/26 , Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , II , IV , Res .
Señales fumígenas de funcionamiento automático de aros salvavidas Reg .
Chalecos salvavidas Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 . Res .
OMI MSC / Circ.922 ,
OMI MSC.1 / Circ.1304 .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie no clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados . Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC / Circ.1046 .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados . Reg .
Ayudas térmicas Reg .
X/3 Reg .
Cohetes lanzabengalas con paracaídas ( pirotécnica ) Reg .
III/6 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III , Res .
Bengalas de mano ( pirotécnica ) Reg .
Señales fumígenas flotantes ( pirotécnica ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III .
Aparatos lanzacabos Reg .
III/18 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , VII , Res .
Balsas salvavidas inflables Reg .
III/13 , Reg .
III/21 , Reg .
III/31 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.811 .
Balsas salvavidas rígidas Reg .
OMI MSC.81(70 ) ,
OMI MSC / Circ.1006 ,
Balsas salvavidas de autoadrizamiento automático Reg .
Res . OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.809 ,
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
Medios de zafa para balsas salvavidas ( unidades de destrinca hidrostática ) Reg .
Botes salvavidas :
Botes salvavidas de pescante :
parcialmente cerrados ,
totalmente cerrados .
Botes salvavidas de caída libre : Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1423 . Res .
Botes de rescate rígidos Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V , Res .
Botes de rescate inflados Reg .
Botes de rescate rápidos :
inflados
rígidos
rígidos-inflados
Reg . III/4 . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V ,
OMI MSC / Circ.1016 ,
OMI MSC / Circ.1094 . Res .
OMI MSC / Circ.1006 ,
Dispositivos de puesta a flote con tiras ( pescantes ) Reg .
III/23 , Reg .
III/33 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI , Res .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia
Trasladado a A.2/1.3
Dispositivos de puesta a flote por caída libre para botes salvavidas Reg .
III/16 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de balsas salvavidas ( pescantes ) Reg .
III/12 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de botes de rescate rápidos ( pescantes )
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI . Res .
Medios de zafa para
botes salvavidas y botes de rescate ( que se ponen a flote con una o varias tiras ) ;
balsas salvavidas ( que se ponen a flote con una o varias tiras ) . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI , Res .
OMI MSC.1 / Circ.1419 .
Sistemas de evacuación marinos Reg .
III/15 , Reg .
Medios de rescate
OMI MSC / Circ.810 .
Escalas de embarco Trasladado a :
III/11 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) ,
OMI MSC.1 / Circ.1285 . Res .
Materiales reflectantes Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , Res .
Res . OMI A.658 ( 16 ) .
Aparato bidireccional de ondas métricas para embarcación de supervivencia
Trasladado a A.1/5.17 y A.1/5.18
Respondedor 9GHz SAR ( SART ) Reg .
Reflector de radar para botes salvavidas y botes de rescate
( pasivo ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , V , Res .
OMI MSC.164(78 ) .
EN 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
Compás para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Trasladado a :
Máquina de propulsión de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V.
Máquina de propulsión o motor fuera borda de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) V.
Proyector para uso en botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , anexo 11 . Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) anexo 11 .
Escala mecánica de práctico
Chigres de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate
botes salvavidas de pescante ;
botes salvavidas de caída libre ;
balsas salvavidas ;
botes de rescate ;
botes de rescate rápidos . Reg .
III/17 , Reg .
III/24 , Reg .
Escala de práctico Reg .
Botes de rescate rígidos / inflados Reg .
Prevención de la contaminación marina
Regla MARPOL 73/78 , en su versión enmendada , en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas del MARPOL 73/78 , en su versión enmendada , y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Equipo de filtración de hidrocarburos ( para un contenido de hidrocarburos en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Anexo I , Reg . 14 .
Anexo I , Reg . 14 ,
OMI MEPC.1 / Circ.643 .
OMI MEPC.107(49 ) ,
Detectores de la interfaz hidrocarburos-agua
Anexo I , Reg . 32 .
Res . OMI MEPC.5 ( XIII ) .
Oleómetros
Anexo I , Reg . 14 .
Unidades de proceso destinadas a ser acopladas a equipos existentes de separación de aguas e hidrocarburos ( para un contenido de combustible en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Se ha dejado en blanco intencionadamente
Dispositivos de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para petroleros
Anexo I , Reg . 31 .
Res . OMI MEPC.108(49 ) .
Sistemas de tratamiento de aguas sucias
Anexo IV , Reg . 9 .
Res . OMI MEPC.159(55 ) .
Incineradores de a bordo
Anexo VI , Reg . 16 .
Anexo VI , Reg.16 .
Res . OMI MEPC.76(40 ) .
Analizador de Nox del tipo de detector quimioluminiscente ( CLD ) o de detector quimioluminiscente caldeado ( HCLD ) para su uso en mediciones directas a bordo
Res . OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 13 ) Res .
OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 13 ) Res .
OMI MEPC.177 ( 58)-(Código técnico sobre los NOx 2008 )
OMI MEPC.198(62 ) ,
OMI MEPC.1 / Circ.638 . Res .
Equipos que utilizan otros métodos tecnológicos para limitar las emisiones de SOx Res .
Trasladado a A.2/24
Véase la nota b ) del presente anexo A.1
Sistemas embarcados de depuración de gases de escape Trasladado a :
OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 4 ) , Res .
OMI MEPC.184(59 ) .
Res . OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 4 )
Equipo de protección contra incendios
Revestimientos primarios de cubierta Reg .
II-2/4 , Res .
II-2/6 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 .
Res . OMI MSC.307(88)-(Código PEF 2010 ) .
Extintores portátiles de incendios Reg .
II-2/10 , Reg .
X/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 . Reg .
II-2/18 , Reg .
II-2/19 , Res .
II-2/20 , Res .
OMI A.951 ( 23 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 ,
OMI MSC / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.1275 .
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) ,
EN 3-9 ( 2006 ) incl . AC ( 2007 ) ,
Equipo de bombero : casco
indumentaria protectora ( proximidad inmediata ) Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 . Reg .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios :
EN 469 ( 2005 ) incl . A1 ( 2006 ) y AC ( 2006 ) .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas reflectantes para trabajos especiales de lucha contra incendios :
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas de protección con superficie externa reflectante :
ISO 15538 ( 2001 ) Nivel 2 .
Reg .
Reg .
EN 659 ( 2003 ) incl . A1 ( 2008 ) y AC ( 2009 ) .
Reg .
Aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido
Nota :
En accidentes en los que intervengan productos peligrosos se requiere una máscara del tipo presión positiva Reg .
Y , si el aparato se utiliza en caso de accidentes con carga :
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) 14 , Res .
OMI MSC.5(48)-(Código CIG ) 14 .
EN 136 ( 1998 ) incl . AC ( 2003 ) ,
ISO 23269-3 ( 2011 ) .
Equipos respiratorios con línea de aire comprimido Reg .
Res . OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 .
Equipo destinado exclusivamente a naves de gran velocidad construidas con arreglo a las disposiciones del Código NGV 1994 .
EN 14593-2 ( 2005 ) incl . AC ( 2005 ) ,
EN 14594 ( 2005 ) incl . AC ( 2005 ) .
Componentes de sistemas rociadores para espacios de alojamiento , servicios y puestos de control , equivalentes a los mencionados en SOLAS 74 Regla II-2/12 ( solo boquillas aspersoras y su rendimiento ) .
[ Se incluyen en este equipo las boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV ) ] Reg .
II-2/7 , Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 . Reg .
II-2/9 , Res .
OMI MSC.44(65 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 ,
OMI MSC / Circ.912 .
Res . OMI A.800 ( 19 ) .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 ,
OMI MSC.1 / Circ.1313 .
OMI MSC / Circ.1165 , apéndice A.
Integridad al fuego de las divisiones de clase “ A ” y “ B ”
divisiones de clase “ A ” ;
divisiones de clase “ B ” .
Clase “ A ” : Reg .
Clase “ B ” : Reg .
Reg .
II-2/9 , y ,
OMI MSC.1 / Circ.1435
Dispositivos que impiden el paso de las llamas a los tanques de carga en petroleros Reg .
Reg .
II-2/4 , Reg .
OMI MSC / Circ.677 .
Para equipos distintos de las válvulas :
Para válvulas :
Materiales incombustibles Reg .
II-2/3 , Reg .
II-2/5 , Reg .
Materiales distintos del acero para tuberías que atraviesan divisiones de clase “ A ” o “ B ”
Elemento incluido en A.1/3.26 y A.1/3.27
Materiales distintos del acero para tuberías de conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles :
tuberías y accesorios de plástico ;
válvulas ;
montajes de tubos flexibles ;
componentes de tuberías metálicas con sellos elastoméricos flexibles . Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , 10 .
OMI MSC / Circ.1120 .
Tuberías y accesorios : Res .
Válvulas :
Montajes de tubos flexibles :
Componentes de tuberías metálicas con sellos elastoméricos flexibles .
Puertas contraincendios
Reg . II-2/9 . Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1319 .
Componentes de sistemas de mando de las puertas contraincendios .
Cuando la expresión “ componentes de sistemas ” se utiliza en la columna 2 puede implicar que un solo componente , un grupo de componentes o el sistema en su conjunto necesiten ser sometidos a ensayos que garanticen el cumplimiento de las prescripciones internacionales . Reg .
Superficies y revestimientos de pisos con características de débil propagación de la llama
barnices decorativos ;
pinturas ;
revestimientos de suelos ;
aislantes de tuberías ;
adhesivos utilizados en la fabricación de divisiones de clase “ A ” , “ B ” y “ C ” ;
membrana conductos combustibles . Reg .
II-2/6 , para a ) , b ) , c ) Reg .
II-2/9 , para e ) , f ) Reg .
Tapizados , cortinas y demás materiales textiles colgados Reg .
Muebles tapizados Trasladado a :
Reg . X/3 . Reg .
Artículos de cama Reg .
Válvulas de mariposa contraincendios
Res . OMI MSC.307(88)-(Código PEF 2010 ) .
Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase “ A ” Trasladado a :
Pasos de cables eléctricos a través de divisiones de clase “ A ”
Trasladado a A.1/3.26 a )
Ventanas y portillos ignífugos de clase “ A ” y “ B ”
Penetraciones en divisiones de clase “ A ” :
paso de cables eléctricos ;
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc.
OMI MSC.1 / Circ.1276 .
( Únicamente aplicable a b ) )
Penetraciones en divisiones de clase “ B ” :
Sistemas de rociadores ( únicamente cabezas de rociadores ) .
EN 12259-1 ( 1999 ) incluido A1 ( 2001 ) , A2 ( 2004 ) y A3 ( 2006 ) .
Mangueras contraincendios Reg .
EN 14540 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) .
Aparatos portátiles de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Reg .
VI/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 .
EN 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) o IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
IEC 60092-504 ( 2001 ) incl . IEC 60092-504 Corrigendum 1 ( 2011 ) ,
y , según proceda :
Categoría 1 :
( zona segura ):
Categoría 2 :
( atmósferas gaseosas explosivas ):
EN 60079-1 ( 2007 ) incl . IEC 60079-1 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV )
Eliminado al estar incluido en A.1/3.9 y A.1/3.28
Materiales ignífugos ( excepto mobiliario ) para naves de gran velocidad
Materiales ignífugos para mobiliario de naves de gran velocidad
Divisiones pirorresistentes para naves de gran velocidad
Puertas contraincendios de naves de gran velocidad
Válvulas de mariposa contraincendios de naves de gran velocidad
Penetraciones en divisiones pirorresistentes de naves de gran velocidad
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc.
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
EN 3-7 ( 2004 ) incl . A1 ( 2007 ) ,
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por nebulización para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC / Circ.1165 .
Sistemas de alumbrado de baja altura ( solo componentes ) Reg .
II-2/13 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 11 . Res .
OMI A.752 ( 18 ) , Res .
Aparato respiratorio de evacuación de emergencia ( AREE )
Reg . II-2/13 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 , Res .
OMI MSC / Circ.849 .
ISO 23269-1 ( 2008 ) , o si no :
Componentes de sistemas de gas inerte
Reg . II-2/4 . Reg .
OMI A.567 ( 14 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 ,
OMI MSC / Circ.353 ,
OMI MSC / Circ.485 ,
OMI MSC / Circ.731 ,
OMI MSC / Circ.353 .
Boquillas aspersoras para sistemas de extinción ( automáticos o manuales ) de freidoras Reg .
II-2/1 , Res .
Equipo de bombero : cable de seguridad Reg .
Componentes de sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas ( agente extintor , válvulas de impulsión y boquillas aspersoras ) para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 ,
OMI MSC / Circ.848 ,
OMI MSC.1 / Circ.1313 ,
OMI MSC.1 / Circ.1316 .
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas ( sistemas de nebulización ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1270 ,
OMI MSC.1 / Circ.1270 incl . Corrigendum 1 .
Concentrado para sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Los sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión ( incluidos los sistemas que utilizan aire interior de los espacios de trabajo para las prestaciones previstas ) para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga tienen todavía que someterse a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la Administración juzgue satisfactoria .
Reg . II-2/10 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 .
OMI MSC / Circ.670 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
( Ensayos de boquillas aspersoras y rendimiento ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1387 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios a base de agua , destinados a espacios de transbordo rodado y a espacios de categoría especial equivalentes a los mencionados en la resolución A.123 ( V ) Reg .
OMI A.123 ( V ) , Res .
OMI MSC.1 / Circ.1430 .
Indumentaria protectora resistente a los productos químicos
Trasladado a A.2/3.9
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , balcones de los camarotes , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente
Equipo de control e indicador
Equipo de suministro de energía
Detectores de calor — Detectores puntuales
Detectores de humo :
Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización
Detectores de llama :
Detectores puntuales
Trasladado a :
Seccionadores de cortocircuito
Dispositivos de entrada / salida
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 ,
OMI MSC.1 / Circ.1242 , OMI MSC.1 / Circ.1313 .
Equipo de control e indicador .
Instalaciones eléctricas en buques :
EN 54-2 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) y A1(2006 ) .
Equipo de suministro de energía :
EN 54-4 ( 1997 ) incl . AC(1999 ) , A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de calor – Detectores puntuales :
EN 54-5 ( 2000 ) incl . A1 ( 2002 ) .
Detectores de humo — Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización :
EN 54-7 ( 2000 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de llama – Detectores puntuales :
EN 54-10 ( 2002 ) incl . A1 ( 2005 ) .
Avisadores de accionamiento manual :
EN 54-11 ( 2001 ) incl . A1 ( 2005 ) .
Seccionadores de cortocircuito :
EN 54-17 ( 2007 ) incl . AC ( 2007 ) .
Dispositivos de entrada / salida :
EN 54-18 ( 2005 ) incl . AC ( 2007 ) .
Y , según proceda , las instalaciones eléctricas y electrónicas de buques :
Extintores portátiles y fijos Reg .
Dispositivos de alarma de incendios — Dispositivos acústicos Reg .
Dispositivos acústicos
EN 54-3 ( 2001 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) ,
Aparatos fijos de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Para sistemas O2 / HC combinados , además :
OMI MSC.1 / Circ.1370 .
Categoría 4 :
( zona segura )
Categoría 3 :
( atmósferas gaseosas explosivas )
Lanzas de doble efecto ( aspersión / chorro ) Trasladado a :
Lanzas de mangueras de mano destinadas a los servicios contra incendios-Combinación de lanzas de manguera PN 16 :
EN 15182-1 ( 2007 ) incl . A1 ( 2009 ) ,
EN 15182-2 ( 2007 ) incl . A1 ( 2009 ) .
Lanzas de mangueras de mano destinadas a los servicios contra incendios-Lanzas de manguera de chorro pleno y / o de difusión en ángulo fijo PN 16 :
EN 15182-1 ( 2007 ) incl . A1 ( 2009 ) .
Mangueras contraincendios ( tipo carrete ) Trasladado a :
EN 671-1 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) .
Componentes de sistemas de extinción de incendios con espuma de media expansión — Instalaciones de espuma fijas en las cubiertas de buques tanque Trasladado a :
II-2/10.8.1 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.798 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque Trasladado a :
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 , 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1276 ,
OMI MSC.1 / Circ.1312 ,
OMI MSC.1 / Circ.1312 / Corr.1 .
Espumas de expansión para sistemas fijos de extinción de incendios de quimiqueros Trasladado a :
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) . Res .
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) .
OMI MSC / Circ.553 .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para balcones de camarotes
OMI MSC.1 / Circ.1268 .
Sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga .
Sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire exterior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga .
Los sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga se someterán a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria
OMI MSC.1 / Circ.1384 .
Sistemas de extinción por polvo químico Trasladado a :
Reg . II-2/1 . Reg .
OMI MSC.5(48)-(Código CIG ) .
OMI MSC.1 / Circ.1315 .
Véase la nota c ) del presente anexo A.1
Componentes de sistemas de detección de humos por extracción de muestras Trasladado a :
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 10 . Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 10 ,
y para :
Detectores de aspiración de humos :
EN 54-20 ( 2006 ) incl . AC ( 2008 ) .
Y , según proceda , para atmósferas explosivas :
Trasladado a :
Reg . II-2/3 . Reg .
Sistema fijo de detección de gases hidrocarbonados
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 16 ,
OMI MSC.1 / Circ.1370 ,
Sistemas de orientación para la evacuación , como alternativa a los sistemas de alumbrado de baja altura
OMI MSC.1 / Circ.1168 .
Medios de extinción de incendios con espuma en las plataformas para helicópteros
Reg . II-2/18 . Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1431 .
EN 13565-1 ( 2003 ) incl . A1 ( 2007 ) .
Equipo de navegación
Notas aplicables a la sección 4 :
Equipos de navegación .
La serie IEC 61162 se refiere a las siguientes normas de referencia para Materiales y sistemas de navegación y radiocomunicación marítimos — Interfaces digitales :
IEC 61162-1 ed4.0 ( 2010-11 ) — Parte 1 :
Emisor único y receptores múltiples
IEC 61162-2 ed1.0 ( 1998-09 ) — Parte 2 :
Emisor único y receptores múltiples , transmisión de alta velocidad
IEC 61162-3 ed1.1 Consol . con A1 ( 2010-11 ) — Parte 3 :
Redes de datos de la serie de instrumentos
IEC 61162-3 ed1.0 ( 2008-05 ) — Parte 3 :
IEC 61162-3-A1 ed1.0 ( 2010-06 ) A1 — Parte 3 :
IEC 61162-400 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 400 :
Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Introducción y principios generales
IEC 61162-401 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 401 :
Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Perfil de la aplicación
IEC 61162-402 ed1.0 ( 2005-09 ) — Parte 402 :
Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos de documentación y ensayo
IEC 61162-410 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 410 :
Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos de la capa de transporte y capa de transporte básica
IEC 61162-420 ed1.0 ( 2001-11 ) — Parte 420 :
Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión de los sistemas en embarcaciones — Requisitos normalizados de usuario y normas de usuario básicas
IEC 61162-450 ed1.0 ( 2011-06 ) — Parte 450 :
Emisores múltiples y receptores múltiples — Interconexión Ethernet
La serie EN 61162 se refiere a las siguientes normas de referencia para Materiales y sistemas de navegación y radiocomunicación marítimos — Interfaces digitales :
EN 61162-1 ( 2011 ) — Parte 1 :
EN 61162-2 ( 1998 ) — Parte 2 :
EN 61162-3 ( 2008 ) — Parte 3 :
EN 61162-3-A1 ( 2010 ) A1 — Parte 3 :
EN 61162-400 ( 2002 ) — Parte 400 :
EN 61162-401 ( 2002 ) — Parte 401 :
EN 61162-402 ( 2005 ) — Parte 402 :
EN 61162-410 ( 2002 ) — Parte 410 :
EN 61162-420 ( 2002 ) — Parte 420 :
EN 61162-450 ( 2011 ) — Parte 450 :
Compás magnético
Clase A , para buques
Clase B , para botes salvavidas y botes de rescate
Reg . V/18 . Reg .
V/19 , Res .
OMI A.382 ( X ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético ) Reg .
V/18 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 . Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 , Res .
OMI MSC.116(73 ) , Res .
OMI MSC.191(79 ) .
EN 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Serie EN 61162 ,
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incl . Corrigendum 2005 ,
IEC 60945 ( 2002 ) incl . IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Serie IEC 61162 ,
IEC 62288 Ed . 1.0(2008 ) .
Girocompás
OMI A.424 ( XI ) , Res .
Equipo de radar
Trasladado a A.1/4.34 , A.1/4.35 y A.1/4.36
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) Trasladado a :
Sonda acústica Reg .
OMI A.224 ( VII ) , Res .
OMI MSC.74(69 ) Anexo 4 , Res .
ISO 9875 ( 2000 ) incl . Corrigendum Técnico 1 :
Dispositivo de medición de la velocidad y la distancia ( SDME ) Reg .
OMI A.824 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.96(72 ) , Res .
Indicador del ángulo del timón , velocidad rotacional y paso de las hélices
Trasladado a A.1/4.20 , A.1/4.21 y A.1/4.22
Indicador de la velocidad angular de evolución
OMI A.526 ( 13 ) , Res .
Radiogoniómetro
Equipo de radionavegación Loran-C Reg .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo Chayka Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo de radionavegación Decca
Equipo GPS Reg .
OMI MSC.112(73 ) , Res .
Equipo GLONASS Reg .
OMI MSC.113(73 ) , Res .
Sistema de control del rumbo ( HCS )
OMI A.342 ( IX ) , Res .
OMI MSC.64(67 ) Anexo 3 , Res .
IV/14 , Reg .
IV/7 , Res .
OMI A.530 ( 13 ) , Res .
OMI A.802 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 14 ,
UIT-R M.628-3(11/93 ) .
Equipos de radar para naves de gran velocidad Trasladado a :
Indicador de la posición angular del timón
Indicador de revoluciones de la hélice
Indicador del paso de la hélice
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 13 .
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) para naves de gran velocidad Trasladado a :
Ayuda automática de derrota ( ATA ) Trasladado a :
Ayuda automática de derrota ( ATA ) para naves de gran velocidad Trasladado a :
Ayuda de puntero electrónica ( EPA ) Trasladado a :
Sistema integrado del puente
Trasladado a A.2/4.30
Registrador de datos de la travesía ( RDT )
V/20 , Res .
Res . OMI MSC.191(79 ) ,
OMI MSC.333(90 ) .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas ( SIVCE ) , con medios auxiliares , y Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP ) Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.232(82 ) ,
OMI SN.1 / Circ.266 .
[ La copia de seguridad de SIVCE y SVCP será aplicable solamente cuando dicha funcionalidad esté incluida en el SIVCE . El certificado del módulo B indicará si estas opciones fueron ensayadas ] .
IEC 62288 Ed.1.0(2008 ) .
Girocompás para naves de gran velocidad Reg .
Res . OMI A.821 ( 19 ) , Res .
Sistema de identificación automática universal ( AIS ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) , Res .
1371-4(2010 ) será aplicable solo de conformidad con las prescripciones de la Res . OMI MSC.74(69 ) .
Sistema de control de derrota ( funcionando a la velocidad del buque desde la velocidad mínima de maniobra hasta 30 nudos )
Equipo de radar CAT 1
OMI A.278 ( VIII ) , Res .
OMI A.823 ( 19 ) ,
OMI MSC.192(79 ) ,
Equipo de radar CAT 2
Equipo de radar CAT 3
Equipo de radar para aplicaciones de naves de gran velocidad ( CAT 1H y CAT 2H ) Reg .
Equipo de radar aprobado con medios cartográficos , a saber :
CAT 2C
CAT 1HC para NGV
CAT 2HC para NGV Reg .
Reflector de radar — tipo pasivo Reg .
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.822 ( 19 ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método GNSS ) Trasladado a :
ISO 22090-3 ( 2004 ) incl . ISO Corrigendum 1 ( 2005 ) ,
Proyector para naves de gran velocidad
Aparatos de visión nocturna para naves de gran velocidad
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.94(72 ) , Res .
Receptor de baliza diferencial para equipos DGPS y DGLONASS Reg .
OMI MSC.114(73 ) .
Serie EN 61162 .
Serie IEC 61162 .
Medios cartográficos para radares embarcados
Eliminado al estar incluido en A.1/4.38
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método giroscópico )
ISO 22090-1 ( 2002 ) incl . Corrig . 1 ( 2005 ) ,
Registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S )
Reg . V/20 . Reg .
OMI MSC.163(78 ) , Res .
Se ha dejado en blanco intencionadamente ( ya que de conformidad con la Res . OMI MSC.308(88 ) , que entrará en vigor el 1 de julio de 2012 : “ No se utilizarán escalas mecánicas de práctico ” )
V/23 Res .
OMI MSC / Circ.773 . Res .
Equipo DGPS Reg .
OMI MSC.114(73 ) , Res .
Equipo DGLONASS Reg .
Lámpara de señales diurna Trasladado a :
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) . Reg .
OMI MSC.95(72 ) , Res .
Amplificador de blanco radárico
OMI MSC.164(78 ) ,
Dispositivo de marcación
Equipo AIS SART
Reg .
OMI MSC.246(83 ) , Res .
OMI MSC.247(83 ) , Res .
OMI MSC.256(84 ) ,
Receptor Galileo
OMI A.813 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.233(82 ) .
Sistema de alarma para las guardias de navegación en el puente
OMI MSC.128(75 ) , Res .
IEC 62616 ( 2010 ) including IEC 62616 Corrigendum 1 ( 2012 ) .
Sistema de recepción de señales sonoras
OMI MSC.86(70 ) , Res .
Equipo de radiocomunicación
Notas aplicables a la sección 5 :
Equipo de radiocomunicación .
En caso de conflicto entre las prescripciones de la MSC / Circ . 862 de la OMI y las normas de ensayo de los productos , prevalecerán las primeras .
Instalación radioeléctrica de ondas métricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.385 ( X ) , Res .
OMI A.524 ( 13 ) , Res .
OMI A.803 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 , Res .
OMI MSC / Circ.862 ,
OMI COMSAR Circ.32 ,
ETSI EN 301.925 V1.3.1 ( 2010-09 ) .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas métricas Reg .
ETSI EN 301.033 V1.3.1 ( 2010-09 ) ,
Receptor NAVTEX Reg .
OMI MSC.148(77 ) ,
Receptor EGC Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI MSC.306(87 ) ,
OMI COMSAR Circ.32 .
Sistema de ondas decamétricas para la recepción de información sobre seguridad marítima ( MSI ) ( receptor de ondas decamétricas de impresión directa de banda estrecha ) Reg .
OMI A.699 ( 17 ) , Res .
OMI A.700 ( 17 ) , Res .
OMI A.806 ( 19 ) , Res .
Radiobaliza de localización de siniestros de 406 MHz ( COSPAS-SARSAT ) Reg .
OMI A.662 ( 16 ) , Res .
OMI A.696 ( 17 ) , Res .
OMI A.810 ( 19 ) , Res .
ETSI EN 300 066 V 1.3.1 ( 2001-01 ) .
OMI MSC / Circ .
La circular 862 MSC de la OMI se aplicará únicamente al dispositivo opcional de activación remota y no a la radiobaliza de localización de siniestros propiamente dicha .
Radiobaliza de localización de siniestros de baja frecuencia ( INMARSAT )
Receptor de señal radiotelefónica de socorro de 2182 kHz
Generador de señal de alarma de dos tonos
Equipo radioeléctrico de ondas hectométricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía
De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en H3E han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
IV/9 , Reg .
IV/10 , Res .
OMI A.804 ( 19 ) , Res .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas . Reg .
Estación terrena de buque Inmarsat-B Reg .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Estación terrena de buque Inmarsat -C Reg .
OMI A.664 ( 16 ) , ( aplicable solo si la estación terrena Inmarsat C comprende funciones EGC ) , Res .
OMI A.807 ( 19 ) , Res .
Radio de ondas hectométricas / decamétricas capaz de transmitir y recibir LSD , impresión directa de banda estrecha y radiotelefonía
De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en A3H han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 ,
Receptor de exploración de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas / decamétricas Reg .
Aparato radiotelefónico bidireccional aeronáutico de ondas métricas Reg .
Trasladado a A.2/5.8
Aparato bidireccional de ondas métricas portátil para embarcación de supervivencia Reg .
OMI A.809 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.149(77 ) ,
Aparato bidireccional de ondas métricas fijo para embarcación de supervivencia Reg .
Inmarsat-F77 Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Equipo prescrito por el COLREG 72
Regla COLREG 72 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas del COLREG y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Trasladado a :
COLREG anexo I/14 .
COLREG anexo I/14 , Res .
OMI MSC.253(83 )
EN 14744 ( 2005 ) incl . AC ( 2006 ) ,
Equipo de seguridad para graneleros
Ningún elemento en el anexo A.1 .
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS .
Construcción — estructura , compartimentado y estabilidad , maquinaria e instalaciones eléctricas
Detectores de nivel de agua Reg .
II-1/22-1 , Reg .
II-1/25 , Reg .
XII/12 . Reg .
XII/12 , Res .
OMI A.1021 ( 26 ) , Res .
OMI MSC.188(79 ) .
IEC 60529 ( 2001 ) , incluidos :
Corrigendum 1 ( 2003 ) , Corrigendum 2 ( 2007 ) , Corrigendum 3 ( 2009 ) , Res .
OMI MSC.188(79 ) ,
OMI MSC.1 / Circ .
DO L 239 de 15.9.2011 , p. 1 .
DO L 312 de 10.11.2012 , p. 1 .
ANEXO A.2
EQUIPO PARA EL QUE TODAVÍA NO EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Debería aplicarse la OMI MSC / Circular 980 excepto cuando se sustituya por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Reflector de radar para balsas salvavidas Reg .
Res . OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) .
Materiales para trajes de inmersión
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia Reg .
III/34 . Reg .
Equipo del sistema megafónico de emergencia y alarma general ( cuando se utilice como dispositivo de alarma de incendios , se aplicará A.1/3.53 )
Reg . III/6 . Res .
OMI A.1021 ( 26 ) , Res .
OMI MSC / Circ.808 .
ISO 27991 ( 2008 )
Reglas del MARPOL 73/78 , en su versión enmendada , y resoluciones y circulares pertinentes de la OMI , según proceda
Analizador de Nox del tipo de detector quimioluminiscente ( CLD ) o de detector quimioluminiscente caldeado ( HCLD ) para su uso en mediciones directas a bordo Trasladado a :
Equipos que utilizan otros métodos equivalentes de reducción de las emisiones de NOx a bordo
Anexo VI , Reg . 4 .
Analizadores de NOx embarcados
que utilizan un método de medición distinto del método directo de medición y vigilancia del Código Técnico sobre los NOx
Res . OMI MEPC.176 ( 58)-(Anexo VI revisado del Convenio MARPOL , Reg . 4 )
Extintores portátiles y fijos Trasladado a :
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para espacios de categoría especial , espacios de carga rodada , espacios de transbordo rodado y espacios para vehículos Trasladado a :
Dispositivos de arranque en frío para grupos electrógenos Reg .
Trasladado a A.2/8.1
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente Trasladado a :
Trasladado a :
Trasladado a :
Lámpara eléctrica de seguridad Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) , 3 .
Serie IEC 60079 .
Reg .
EN 943-1 ( 2002 ) incl . AC ( 2005 ) ,
EN 14605 ( 2005 ) incl . A1 ( 2009 ) ,
Sistemas de alumbrado de baja altura Trasladado a :
Boquillas aspersoras de sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas Trasladado a :
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Trasladado a :
Aparato respiratorio con circuito cerrado de aire comprimido ( Naves de gran velocidad )
Eliminado
Trasladado a :
Trasladado a :
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ” Trasladado a :
Componentes de sistemas para extinción de incendios en pañoles de pintura y pañoles de líquidos inflamables
OMI MSC.1 / Circ.1239 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios en los conductos de extracción de los fogones de las cocinas
Componentes de sistemas de extinción de incendios en la helicubierta
Trasladado a A.1/3.67
Unidades portátiles de aplicación de espuma Reg .
Sistemas de combustibles gaseosos para usos domésticos ( componentes )
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios por gas ( CO2 ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1318 .
Dispositivos automáticos eléctricos de control y retardo :
Dispositivos automáticos no eléctricos de control y retardo :
Dispositivos manuales de disparo y de paro :
Conjuntos de válvulas de los contenedores de alta presión y sus actuadores :
Válvulas direccionales de alta y baja presión y sus actuadores :
Dispositivos no eléctricos de aborto :
Difusores para sistemas de CO2 :
EN 12094-7 ( 2000 ) incl . A1 ( 2005 ) .
Conectores :
Presostatos y manómetros :
Dispositivos mecánicos de pesaje :
Válvulas de retención y válvulas antirretorno :
EN 12094-13 ( 2001 ) incl . AC ( 2002 ) .
Dispositivos odorizantes para sistemas de CO2 a baja presión :
Sistema manual de aspersión de agua Reg .
Columnas 3 y 4 :
Las referencias al capítulo V de SOLAS se entienden al SOLAS 1974 , en su versión enmendada por la MSC 73 , que entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Girocompás para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.31
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad ( anteriormente , piloto automático ) Trasladado a :
Trasladado a A.1/4.42
Trasladado a A.1/4.43
Sistema de control de derrota
Trasladado a A.1/4.33
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE )
Trasladado a A.1/4.30
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE ) auxiliar
Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP )
Equipo combinado GPS / GLONASS Reg .
OMI MSC.115(73 ) , Res .
Equipo DGPS , DGLONASS
Trasladado a A.1/4.44 . A.1/4.50 y A.1/4.51
Trasladado a A.1/4.29
Sistema integrado de navegación Reg .
OMI MSC.252(83 ) .
Sistema de equipos del puente Reg .
Trasladado a A.1/4.53
Trasladado a A.1/4.58
Compás magnético para naves de gran velocidad Reg .
ISO 25862 ( 2009 ) ,
Sistema de control de derrota para
naves de gran velocidad Reg .
Trasladado a A.1/4.45
Trasladado a A.1/4.46
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético )
Trasladado a A.1/4.2
Indicador del empuje de la hélice Reg .
Indicadores del empuje lateral , del paso y del modo de las hélices Reg .
Trasladado a A.1/4.9
Trasladado a A.1/4.20
Trasladado a A.1/4.21
Trasladado a A.1/4.22
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 15 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 15 ,
OMI SN.1 / Circ.288 .
Trasladado a A.1/4.54
Trasladado a A.1/4.57
( funcionando a la velocidad del buque a partir de 30 nudos )
Equipo con capacidad de identificación y seguimiento a larga distancia ( LRIT )
Reg . V/19 Reg .
V/19 , Res .
OMI MSC.202(81 ) , Res .
OMI MSC.211(81 ) , Res .
OMI MSC.263(84 ) ,
OMI MSC.1 / Circ . 1307 .
Serie EN 61162 .
Serie IEC 61162 .
Trasladado a A.1/4.56
Trasladado a A.1/4.55
Reg .
IV/8 , Res .
OMI A.805 ( 19 ) , Res .
Fuente de energía de reserva para instalaciones radioeléctricas Reg .
IV/13 , Res .
OMI COMSAR Circ.16 ,
Trasladado a :
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro Reg .
IV/6 , Res .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro o alerta Reg .
Sistema de alerta de protección del buque Reg .
XI-2/6 , Res .
OMI MSC.147(77 ) ,
OMI MSC / Circ.1072 .
OMI MSC.80(70 ) ,
Convención OACI , anexo 10 , Reglas Radio .
Equipo para señal acústica
COLREG 72 anexo III/3 .
COLREG 72 anexo III/3 , Res .
Silbatos-COLREG 72 anexo III/1 ( Rendimiento ) ,
Campanas o gongs-COLREG 72 anexo III/2 ( Rendimiento ) .
Instrumento de carga Reg .
XII/11 ,
Conferencia SOLAS — 1997 , Res . 5 .
OMI MSC.1 / Circ . 1229 .
Detectores de nivel de agua para graneleros
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS
II-1/44 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 12 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 12 .
Código internacional de dispositivos de salvamento . IEC :
Comisión Electrotécnica Internacional . ISO :
OMI MSC / Circ .
OMI A.753 ( 18 ) .
OMI A.752 ( 18 ) ,
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito abierto , de aire comprimido , provistos de máscara completa o boquilla para evacuación :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito abierto , de aire comprimido , provistos de capuz para evacuación :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito cerrado , de aire comprimido :
OMI A.694 ( 17 ) .
EN ISO 9875 ( 2001 ) incl .
UIT-R M. 1371-4(2010 ) .
OMI A.1045(27 ) ,
UIT-R M.689-2(09/94 ) .
UIT-R M.690-1(10/95 ) .
UIT-R M.541-9(05/04 ) .
UIT-R M.1173 ( 10/95 ) .
IEC 62288 Ed.1.0(2008 ) .
UIT-R M. 1177-3(06/03 ) .
UIT-R M 1176(10/95 ) .
UIT-R M.540-2 ( 06/90 ) ,
UIT-R M.625-3(10/95 ) .
UIT-R M.688 ( 06/90 ) .
UIT-R M. 541-9 ( 05/04 ) .
UIT-R M.489-2(10/95 ) .
UIT-R M.693 ( 06/90 ) .
Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar .
UIT-R M.489-2 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.493-13 ( 10/09 ) ,
UIT-R M.541-9 ( 05/04 ) ,
ETSI EN 300 338-1 V1.3.1 ( 2010-02 ) .
ETSI EN 300 338-2 V1.3.1 ( 2010-02 ) .
UIT-R M.491-1 ( 07/86 ) ,
UIT-R M.492-6 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.625-3 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.633-3 ( 05/04 ) ,
IEC 61097-2 ( 2008 ) ,
UIT-R M.476-5 ( 10/95 ) ,
Reglamento ( CE ) no 1081/2008 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2008
que deroga el Reglamento ( CEE ) no 2968/79 por el que se establecen las modalidades de aplicación de la asistencia administrativa a la exportación de quesos de pasta blanda madurados procedentes de leche de vaca que pueden beneficiarse de un trato especial a la importación en un tercer país y el Reglamento ( CEE ) no 1552/80 por el que se establecen las modalidades de aplicación de la asistencia administrativa a la exportación de determinados quesos que pueden beneficiarse de un trato especial a la importación en Australia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 172 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que deroga el Reglamento ( CEE ) no 2931/79 del Consejo [ 2 ] a partir del 1 de enero de 2008 , estipula en su artículo 172 , apartado 1 , que en el momento de la exportación de productos agrícolas que , en virtud de los acuerdos celebrados por la Comunidad , pueden disfrutar de un trato especial a la importación en un tercer país si se cumplen determinadas condiciones , las autoridades competentes de los Estados miembros deben expedir , si así se solicita y previa realización de los controles apropiados , un documento por el que se certifique que se cumplen las condiciones .
De acuerdo con dicho Reglamento , los Reglamentos ( CEE ) no 2968/79 [ 3 ] y ( CEE ) no 1552/80 [ 4 ] de la Comisión , exigen a los exportadores presentar un certificado que atestigüe que el queso se ajusta a la definición prevista en dichos Reglamentos , para beneficiarse de un acceso libre e ilimitado , respectivamente , en los Estados Unidos y en Australia .
Las autoridades competentes de los Estados Unidos en materia de importación han confirmado que verifican la clasificación de esos quesos para la importación mediante un examen visual y análisis de laboratorio de muestras y que el certificado al que se hace referencia en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2968/79 ha dejado de exigirse .
En el mismo contexto , las autoridades australianas competentes han confirmado que , para liberar de cualesquiera restricciones cuantitativas la importación de determinados tipos de quesos comunitarios a los que se hace referencia en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1552/80 , dejarán de exigir el certificado de identidad y origen .
Procede , por tanto , derogar los Reglamentos ( CEE ) no 2968/79 y ( CEE ) no 1552/80 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados el Reglamento ( CEE ) no 2968/79 y el Reglamento ( CEE ) no 1552/80 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 28.12.1979 , p. 8 .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 25 .
DO L 153 de 21.6.1980 , p. 23 .
Reglamento ( UE ) no 1232/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativo a las contribuciones financieras de la Unión Europea al Fondo Internacional para Irlanda ( 2007-2010 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 175 y su artículo 352 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario y el requisito de unanimidad en el Consejo que exige el artículo 352 , apartado 1 , primera frase , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) se creó en 1986 mediante el Acuerdo de 18 de septiembre de 1986 entre el Gobierno de Irlanda y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre el Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) con objeto de fomentar el progreso económico y social y de promover el contacto , el diálogo y la reconciliación entre nacionalistas y unionistas en toda Irlanda , en aplicación de uno de los objetivos enunciados en el Acuerdo angloirlandés de 15 de noviembre de 1985 .
La Unión , reconociendo que los objetivos del Fondo son reflejo de los suyos , ha aportado contribuciones financieras al Fondo desde 1989 .
Durante el período 2005-2006 se destinaron anualmente al Fondo 15 millones EUR del presupuesto comunitario , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 177/2005 del Consejo , de 24 de enero de 2005 , relativo a las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda [ 3 ] .
Dicho Reglamento expiró el 31 de diciembre de 2006 .
Las evaluaciones efectuadas de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 177/2005 han confirmado la necesidad de seguir apoyando las actividades del Fondo y de reforzar la sinergia entre los objetivos y la coordinación con las intervenciones de los Fondos Estructurales , y , en particular , con el Programa especial de apoyo a la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda ( en lo sucesivo , « el programa PEACE » ) , creado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 4 ] .
En su reunión celebrada los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo pidió a la Comisión que tomara las medidas necesarias para que la Comunidad mantuviera su apoyo al Fondo en el momento en que entra en la fase final crucial de su labor hasta 2010 .
El principal objetivo del presente Reglamento es apoyar la paz y la reconciliación mediante una gama de actividades más amplia que la que cubren los Fondos Estructurales , que vaya más allá de los objetivos de la política de la Unión en materia de economía y cohesión social .
Las contribuciones de la Unión al Fondo deben adoptar la forma de contribuciones financieras en los años 2007 , 2008 , 2009 y 2010 , de manera que finalicen al mismo tiempo que expire el Fondo .
El Fondo debe destinar las contribuciones de la Unión prioritariamente a proyectos de naturaleza transfronteriza o intercomunitaria , de modo que complemente las actividades financiadas por el programa PEACE en el período comprendido entre 2007 y 2010 .
Según el Acuerdo , todas las partes que aportan financiación al Fondo deben participar como observadores en su Consejo de administración .
Es indispensable garantizar una coordinación eficaz entre las actividades del Fondo y las financiadas por los Fondos Estructurales , contempladas en el artículo 175 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en especial el programa PEACE .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para todo el período de vigencia del Fondo , que constituye la referencia principal para la Autoridad Presupuestaria , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] , durante el procedimiento presupuestario anual .
Procede que el importe de las contribuciones de la Unión al Fondo , expresado en valor corriente , sea de 15 millones EUR anuales en los ejercicios 2007 , 2008 , 2009 y 2010 .
La estrategia del Fondo iniciada para la última fase de sus actividades ( de 2006 a 2010 ) y titulada « Sharing this Space » ( Compartir el espacio común ) se centra en cuatro ámbitos clave : construir los cimientos de la reconciliación en las comunidades más marginales , tender puentes de comunicación entre las comunidades divididas , avanzar hacia una sociedad más integrada y dejar un legado .
Por consiguiente , el fin último del Fondo y del presente Reglamento es fomentar la reconciliación intercomunitaria .
La ayuda de la Unión debe contribuir a reforzar la solidaridad entre los Estados miembros y entre sus gentes .
La ayuda del Fondo solo puede considerarse efectiva si genera mejoras económicas y sociales sostenibles y no se emplea en sustitución de otros gastos públicos o privados .
El Reglamento ( CE ) no 1968/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda ( 2007-2010 ) [ 7 ] establecía el importe financiero de referencia destinado a la ejecución del Fondo para el período 2007-2010 .
En su sentencia de 3 de septiembre de 2009 , Parlamento / Consejo ( C-166/07 ) [ 8 ] , el Tribunal de Justicia anuló el Reglamento ( CE ) no 1968/2006 porque se basaba solo en el artículo 308 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y declaró que las bases jurídicas correctas eran el artículo 159 , párrafo tercero , y el artículo 308 de dicho Tratado .
No obstante , el Tribunal también declaró que los efectos del Reglamento ( CE ) no 1968/2006 debían mantenerse hasta la entrada en vigor , dentro de un período razonable , de un nuevo reglamento fundado en una base jurídica apropiada y que la anulación del Reglamento ( CE ) no 1968/2006 no debía afectar a la validez de los pagos efectuados ni de los compromisos adquiridos en virtud de dicho Reglamento .
A este respecto , es necesario , en aras de la seguridad jurídica , establecer la aplicación con efecto retroactivo del artículo 6 del presente Reglamento porque se refiere a todo el período del programa de 2007 a 2010 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La dotación financiera destinada a la ejecución del Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) en el período de 2007 a 2010 será de 60 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro del límite del marco financiero .
Artículo 2
El Fondo utilizará las contribuciones con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo de 18 de septiembre de 1986 entre el Gobierno de Irlanda y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte por el que se creó el Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El Fondo destinará las contribuciones prioritariamente a proyectos de naturaleza transfronteriza o intercomunitaria , de modo que complemente las actividades financiadas por los Fondos Estructurales y , en particular , por el Programa especial de apoyo a la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda ( « el programa PEACE » ) .
Las contribuciones serán utilizadas de manera que supongan una mejora económica y social sostenible en las zonas contempladas .
No se utilizarán en sustitución de otros gastos públicos o privados .
Artículo 3
La Comisión representará a la Unión en calidad de observadora en las reuniones del Consejo de administración del Fondo .
El Fondo estará representado en calidad de observador en las reuniones del Comité de seguimiento del programa PEACE , y en otras intervenciones de los Fondos Estructurales , en su caso .
Artículo 4
En cooperación con el Consejo de administración del Fondo , la Comisión determinará los procedimientos más adecuados para favorecer la coordinación a todos los niveles entre el Fondo y las autoridades de gestión y los órganos de ejecución establecidos en el marco de las intervenciones en cuestión de los Fondos Estructurales , especialmente por lo que se refiere al programa PEACE .
Artículo 5
La Comisión , en cooperación con el Consejo de administración del Fondo , determinará los procedimientos adecuados de publicidad e información para dar a conocer las contribuciones de la Unión a los proyectos financiados por el Fondo .
Artículo 6
A más tardar el 30 de junio de 2008 , el Fondo remitirá a la Comisión su estrategia de cese de sus actividades , que deberá incluir lo siguiente :
un plan de acción con los pagos previstos y una fecha planificada de extinción del Fondo ;
un procedimiento de liberación ;
el tratamiento de importes restantes o de intereses recibidos en el cese de actividad del Fondo .
Los pagos posteriores al Fondo dependerán de que la Comisión apruebe la estrategia de cese de actividad .
Si no se ha remitido dicha estrategia a la Comisión el 30 de junio de 2008 como fecha límite , se interrumpirán los pagos al Fondo hasta el recibo de la misma .
Artículo 7
La Comisión administrará las contribuciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , la contribución anual se abonará mediante pagos fraccionados , de la siguiente forma :
un primer anticipo del 40 % una vez que la Comisión haya recibido el compromiso , firmado por el Presidente del Consejo de administración del Fondo , de que el Fondo cumplirá las condiciones para la concesión de la contribución establecidas en el presente Reglamento ;
un segundo anticipo del 40 % seis meses más tarde ;
un pago final del 20 % restante después de que la Comisión haya recibido y aprobado el informe anual de actividad y las cuentas auditadas del Fondo relativas al ejercicio correspondiente .
Previamente al pago de cualquier anticipo , la Comisión llevará a cabo una evaluación de las necesidades financieras del Fondo basándose en el saldo de caja de este en la fecha correspondiente a cada uno de los pagos .
Si de dicha evaluación se deduce que las necesidades económicas del Fondo no justifican alguno de los pagos , dicho pago será suspendido .
La Comisión revisará esta suspensión apoyándose en nueva información que le facilite el Fondo y reanudará los pagos tan pronto como se consideren justificados .
Artículo 8
Podrá asignarse una contribución del Fondo a una operación que reciba o esté pendiente de recibir asistencia financiera , en virtud de una intervención de los Fondos Estructurales , únicamente si la suma de dicha asistencia más el 40 % del importe de la contribución del Fondo no supera el 75 % del total de los costes subvencionables de la operación .
Artículo 9
Seis meses antes de la fecha de extinción prevista en la estrategia de cese de actividad o seis meses después del pago final al que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c ) , optándose por lo que primero acaezca , se presentará a la Comisión un informe final que incluirá toda la información necesaria para que la Comisión pueda evaluar el uso dado a las ayudas y el cumplimiento de los objetivos del Fondo .
Artículo 10
La contribución final de cada ejercicio se abonará con arreglo al análisis de las necesidades financieras contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , y siempre que la actuación del Fondo respete la estrategia de cese de actividad .
Artículo 11
La fecha final de admisión de gastos será el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 6 se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento expirará el 31 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
Dictamen de 29 de abril de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de diciembre de 2010 .
DO L 30 de 3.2.2005 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 86 .
Asunto C-166/07 , Parlamento / Consejo , Rec . 2009 , p. I-7135 .
El proceso de paz en Irlanda del Norte requiere que la ayuda comunitaria al Fondo se mantenga después del 31 de diciembre de 2006 .
En reconocimiento del especial esfuerzo realizado en el proceso de paz , se ha aumentado el apoyo de los Fondos Estructurales asignado al programa PEACE para el período 2007-2013 , de conformidad con el punto 22 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 5 ] .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se autoriza a Rumanía a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 23 de septiembre de 2009 , Rumanía solicitó autorización para introducir una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE .
El artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE dispone que el sujeto pasivo que lleva a cabo las entregas de bienes o las prestaciones de servicios es , por regla general , el responsable del pago del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a las autoridades tributarias .
En segundo lugar , cuando las entregas de bienes o las prestaciones de servicios son efectuadas por sujetos pasivos inmersos en un procedimiento concursal , a excepción de los minoristas .
A menudo , como consecuencia de sus dificultades financieras , las empresas insolventes no se encuentran en condiciones de abonar a las autoridades competentes el IVA percibido por sus entregas de bienes o sus prestaciones de servicios .
No obstante , el destinatario de tales bienes o servicios puede , en principio , deducir el IVA aunque el proveedor no lo haya abonado a las autoridades competentes .
No resulta oportuno aplicar el mecanismo de inversión a los minoristas inmersos en un procedimiento concursal , dado que pueden tener problemas a la hora de determinar la consideración fiscal de sus clientes en el punto de venta .
El sector maderero de Rumanía registra problemas derivados de la particular naturaleza del mercado y de las empresas que operan en él .
Dicho mercado cuenta con un número considerable de pequeñas empresas difíciles de controlar por las autoridades rumanas .
La forma más común de fraude fiscal consiste en la facturación de suministros por parte del proveedor , seguida de la desaparición de este último sin haber pagado el impuesto pero dejando al cliente en posesión de una factura válida que le permite ejercer el derecho a deducción .
Al designar al destinatario como responsable del pago del IVA tanto en el caso de las entregas de productos de la madera efectuadas por sujetos pasivos como en el de las entregas de bienes y las prestaciones de servicios realizadas por sujetos pasivos inmersos en un procedimiento concursal , a excepción de los minoristas , la excepción permite resolver los problemas planteados sin que ello incida en el importe del impuesto adeudado .
Con ello se evitan determinados tipos de evasión y elusión fiscales .
La medida es proporcionada a los objetivos perseguidos puesto que no está previsto que se aplique de forma general , sino exclusivamente a determinadas operaciones y sectores específicos que plantean problemas considerables en materia de percepción de impuestos y con respecto a la evasión o el fraude fiscales .
Esta excepción no tiene incidencia negativa alguna sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Rumanía hasta el 31 de diciembre de 2013 a designar como responsable del pago del IVA al sujeto pasivo destinatario de las entregas de bienes o las prestaciones de servicios mencionadas en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a :
las entregas , por parte de sujetos pasivos , de productos de la madera , incluida la madera en pie , la madera en rollo o en raja , la madera para calefacción , la madera para construcción , así como la madera en escuadra o en astillas y la madera en bruto , y la madera semitransformada o transformada ;
las entregas de bienes y las prestaciones de servicios realizadas por sujetos pasivos inmersos en un procedimiento concursal , a excepción de los minoristas .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 14 de diciembre de 2009 de la solicitud realizada por Rumanía .
Mediante carta de 17 de diciembre de 2009 , la Comisión notificó a Rumanía que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
La autorización debe limitarse temporalmente hasta el 31 de diciembre de 2013 .
A la luz de la experiencia que se haya adquirido hasta esa fecha , podrá llevarse a cabo una evaluación para determinar si la excepción sigue estando justificada .
La medida de excepción solicitada por Rumanía tiene por objeto designar como deudor del IVA al destinatario de las entregas de bienes o las prestaciones de servicios en dos tipos específicos de supuesto : en primer lugar , cuando los sujetos pasivos proceden a la entrega de productos derivados de la madera , tal como se definen en la legislación nacional .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 594/2013 de la Comisión
de 21 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo que se refiere a las normas de comercialización del sector de las frutas y hortalizas y se corrige dicho Reglamento de Ejecución
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letra a ) , y su artículo 127 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevén normas de comercialización para las frutas y hortalizas .
Algunas frutas y hortalizas pueden poseer un calibre u otras peculiaridades que no se ajusten a las normas de comercialización aplicables debido a sus características organolépticas especiales o a otros motivos .
Tales productos pueden , empero , ser objeto de cultivo tradicional y consumo local reconocidos .
Para que no se impida la comercialización a escala local de productos que las comunidades locales consideran aptos para el consumo , pero que no son conformes a las normas de comercialización de la Unión , es oportuno eximir a tales productos de dichas normas de comercialización mediante una decisión de la Comisión adoptada a petición del Estado miembro interesado .
Conviene aclarar que esos productos pueden venderse en el comercio minorista de ese Estado miembro e incluso , con carácter excepcional , fuera de la región en cuestión .
Los terceros países cuyos controles de conformidad hayan sido homologados en virtud del artículo 15 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 están autorizados a extender certificados de conformidad con respecto al cumplimiento de determinadas normas de comercialización .
A fin de facilitar el comercio y reducir la carga administrativa , procede autorizar a esos terceros países a expedir certificados de conformidad para todas las frutas y hortalizas .
Durante la crisis desatada por la infección por E. coli en 2011 quedó patente que no siempre es posible identificar a los productores de los lotes de frutas y hortalizas .
A efectos de trazabilidad , es necesario modificar la norma de comercialización general de modo que sea posible identificar con mayor facilidad a los productores .
En 2011 , el Grupo de Trabajo sobre normas de calidad de los productos agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE-ONU ) revisó las normas de la CEPE-ONU aplicables a las manzanas y las peras .
A fin de evitar obstáculos innecesarios al comercio , es conveniente adecuar las normas específicas aplicables a las manzanas y las peras previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 a esas nuevas normas de la CEPE-ONU .
Procede , al mismo tiempo , corregir ciertas incoherencias e imperfecciones de las normas de comercialización aplicables a los melocotones y las nectarinas , así como a los cítricos .
Algunas mandarinas — exceptuadas las satsumas y las clementinas — que se cultivan en la actualidad , en particular las de las variedades Mandora y Minneola , son comestibles con una relación azúcar / ácido inferior a la establecida en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , que adapta la norma de comercialización de la Unión a la norma de la CEPE-ONU .
Es conveniente autorizar transitoriamente una relación azúcar / ácido inferior para que los productores tengan tiempo de adaptarse a la norma de la CEPE-ONU replantando portainjertos .
Israel es uno de los terceros países cuyos controles de conformidad han sido homologados en virtud del artículo 15 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Por consiguiente , ese país puede expedir certificados de conformidad .
En aras de la transparencia del mercado y de conformidad con el Derecho internacional público , debe aclararse que la cobertura territorial de los certificados está limitada al territorio del Estado de Israel , excluidos los territorios bajo administración israelí desde junio de 1967 , a saber , los Altos del Golán , la Franja de Gaza , Jerusalén oriental y el resto de Cisjordania .
A fin de garantizar la correcta aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , es necesario corregir algunos errores obvios en las referencias y las fechas .
Es preciso , pues , modificar y corregir en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , se sustituye la letra c ) por el texto siguiente :
los productos reconocidos en una Decisión de la Comisión adoptada a petición de un Estado miembro de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , como productos de una región determinada que se venden en el comercio al por menor de dicha región o , en casos excepcionales y debidamente justificados , de ese Estado miembro , en caso de consumo local tradicional ampliamente reconocido ; » .
En el artículo 15 , se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
A petición de un tercer país , la Comisión podrá homologar , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , controles de conformidad con las normas de comercialización efectuados por ese tercer país antes de la importación en la Unión . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Corrección del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda corregido como sigue :
En el artículo 12 , apartado 5 , se sustituyen las fechas de « 30 de junio de 2009 » y « 1 de julio de 2009 » por las de « 21 de junio de 2011 » y « 22 de junio de 2011 » , respectivamente .
En el artículo 26 , apartado 4 , se sustituyen los términos « apartado 3 » por « apartado 2 » .
En el artículo 126 , apartado 2 , párrafo segundo , se sustituyen los términos « artículo 96 , apartado 1 » por « artículo 96 , apartado 2 » .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda modificado como sigue :
En la parte A ( Norma de comercialización general ) , se sustituye el punto 4 por el texto siguiente :
Marcado
A. Identificación
Nombre y dirección del envasador y / o expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código identificativo expedido o reconocido oficialmente que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ;
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido en la Unión , precedidos de la indicación « envasado para : » o una indicación equivalente ;
en este caso , en el etiquetado figurará también un código que corresponderá al envasador y / o al expedidor ;
el vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
B. Origen
Nombre completo del país de origen .
En el caso de los productos originarios de un Estado miembro , dicha indicación aparecerá en la lengua del país de origen o en cualquier otra lengua comprensible por los consumidores del país de destino .
En el caso de otros productos , dicha indicación aparecerá en cualquier lengua comprensible por los consumidores del país de destino.2 ) La parte B ( Normas de comercialización específicas ) se modifica de la siguiente manera :
La parte 1 ( Norma de comercialización para las manzanas ) queda modificada como sigue :
en la sección VI , se sustituye el punto B por el texto siguiente :
Naturaleza del producto
“ Manzanas ” , si el contenido no es visible desde el exterior ;
Nombre de la variedad .
en caso de mezclas de manzanas de variedades claramente diferentes , los nombres de esas variedades ;
El nombre de la variedad puede sustituirse por un sinónimo .
podrá indicarse el nombre de la mutación o un nombre comercial únicamente como complemento de la variedad o del sinónimo.ii ) el apéndice se sustituye por el texto que figura en el apéndice del presente anexo .
La parte 2 ( Norma de comercialización para los cítricos ) queda modificada como sigue :
En la sección II ( Disposiciones relativas a la calidad ) , se modifica el punto B ( Requisitos de madurez ) del siguiente modo :
En el párrafo segundo , se suprime el segundo guión , relativo al « contenido mínimo total de sólidos solubles » .
En el cuadro se suprime la tercera columna , referente al « contenido mínimo de azúcar ( oBrix ) » .
En el cuadro , en la línea relativa a « otras variedades de mandarinas y sus híbridos » , se añade la siguiente nota a pie de página en la cuarta columna , referente a la « relación mínima azúcar / ácido » :
« En el caso de las variedades Mandora y Minneola , la relación mínima azúcar / ácido será de 6.0:1 hasta el final de la campaña de comercialización que comienza el 1 de enero de 2023 . » .
En la sección VI ( Disposiciones relativas al marcado ) , punto D ( Características comerciales ) , segundo guión , se sustituye el segundo subguión por el texto siguiente :
código(s ) de calibre seguido(s ) , con carácter facultativo , de un calibre mínimo o máximo o del número de frutos . » .
La parte 5 ( Norma de comercialización para los melocotones y las nectarinas ) queda modificada como sigue :
En la sección II ( Disposiciones relativas a la calidad ) . punto C ( Clasificación ) , se sustituyen las palabras « presentar en la epidermis los defectos leves siguientes » que figuran en el inciso ii ) ( Categoría I ) y las palabras « presentar los defectos epidérmicos siguientes » que figuran en el inciso iii ) ( Categoría II ) por « presentar los defectos leves siguientes » y « presentar los defectos siguientes » , respectivamente .
En la sección III ( Disposiciones relativas al calibrado ) , se suprimen las palabras « ( si se trata de producto calibrado ) » .
La parte 6 ( Norma de comercialización para las peras ) queda modificada como sigue :
En la sección VI ( Disposiciones relativas al marcado ) , se sustituye el punto B ( Naturaleza del producto ) por el siguiente texto :
« Peras » , si el contenido no es visible desde el exterior .
En el caso de mezclas de peras de variedades claramente diferentes , indicación de las diferentes variedades .
« Algunas de las variedades enumeradas en la lista que figura a continuación podrán comercializarse bajo nombres para los que se haya solicitado u obtenido protección como marca comercial en uno o más países . La primera y la segunda columnas del cuadro siguiente no se destinan a incluir dichos nombres comerciales . Las referencias a algunas marcas comerciales conocidas que figuran en la tercera columna se incluyen únicamente a título informativo . » .
No afecta a la versión en lengua española .
En la parte 9 ( Norma de comercialización para las uvas de mesa ) , se suprime el apéndice .
Deberá indicarse el nombre completo o el nombre utilizado comúnmente . » .
Un nombre comercial puede ser una marca comercial para la que se ha solicitado u obtenido protección , o cualquier otra denominación comercial . » .
ANEXO II
« ANEXO IV
TERCEROS PAÍSES CUYOS CONTROLES DE CONFORMIDAD HAN SIDO HOMOLOGADOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 15 Y PRODUCTOS A LOS QUE ATAÑEN
País
Productos
Suiza
Frutas y hortalizas frescas , salvo los cítricos
Marruecos
Frutas y hortalizas frescas
Sudáfrica
Nueva Zelanda
Manzanas , peras y kiwis
Kenia
Turquía
La homologación de la Comisión con arreglo al artículo 15 se concede a las frutas y hortalizas originarias del Estado de Israel , excluidos los territorios bajo administración israelí desde junio de 1967 , a saber , los Altos del Golán , la Franja de Gaza , Jerusalén oriental y el resto de Cisjordania . » .
Al objeto de que los Estados miembros , los comerciantes y los envasadores puedan prepararse para dar cumplimiento a las nuevas disposiciones introducidas en las normas de comercialización , es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
No obstante , dado que la corrección de errores obvios ha de tener efectos retroactivos que respeten debidamente las legítimas expectativas de los afectados , procede que las correcciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 sean aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento de Ejecución .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
No obstante , el artículo 2 será aplicable a partir del 22 de junio de 2011 .
Podrá indicarse un nombre comercial únicamente como complemento de la variedad o del sinónimo.ii ) La lista no exhaustiva de variedades de fruto grande y de pera de verano del apéndice se modifica de la siguiente manera :
El párrafo segundo de la parte introductoria se sustituye por lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2053/2004 del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 sobre las importaciones de accesorios de tuberías , de hierro o de acero , originarias de la República Popular China a las importaciones de accesorios de tuberías , de hierro o de acero , procedentes de Sri Lanka , tanto si se declaran originarias de Sri Lanka como si no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas existentes
Tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 964/2003 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , estableció entre otras cosas derechos antidumping definitivos del 58,6 % sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , clasificados en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931199 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931999 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993098 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999098 ) , originarias de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Solicitud
El 20 de enero de 2004 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base para investigar la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de accesorios de tuberías originarios de la RPC .
La solicitud fue presentada por el Comité de Defensa de la industria comunitaria de accesorios de acero para la soldadura a tope en nombre de cuatro productores comunitarios .
La solicitud alegó que se había producido un cambio en las características del comercio tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones de accesorios de tuberías originarios de la RPC , tal como lo indicó un aumento significativo de las importaciones del mismo producto procedentes de Sri Lanka .
Se alegó que este cambio en las características del comercio provenía del tránsito de los accesorios de tuberías originarios de la RPC por Sri Lanka .
Por otra parte , se alegó que no había causa o justificación económica adecuada para estas prácticas , salvo la existencia de derechos antidumping sobre los accesorios de tuberías originarios de la RPC .
Por último , el solicitante alegó que los efectos correctores de los derechos antidumping existentes sobre los accesorios de tuberías originarios de la RPC estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidades como de precios y que se estaban produciendo prácticas de dumping respecto de los valores normales determinados anteriormente para los accesorios de tuberías originarios de la RPC .
Apertura
La Comisión abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 395/2004 [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) sobre la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de accesorios de tuberías originarios de la RPC por las importaciones de accesorios de tuberías procedentes de Sri Lanka , tanto si se declaran originarias de Sri Lanka como si no y , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , instó a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de accesorios de tuberías procedentes de Sri Lanka , tanto si se declaran originarias de Sri Lanka como si no , en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931194 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931994 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993094 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999094 ) a partir del 4 de marzo de 2004 .
La Comisión comunicó a las autoridades de la RPC y de Sri Lanka la apertura de la investigación .
Investigación
Se enviaron cuestionarios a los productores y exportadores de la RPC ( no se conocían productores en Sri Lanka ) , así como a los importadores en la Comunidad mencionados en la solicitud o conocidos por la Comisión gracias a la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes sobre las importaciones de accesorios de tuberías originarios de la RPC ( « la investigación anterior » ) .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Ningún productor ni exportador de la RPC y ningún importador en la Comunidad presentaron una respuesta al cuestionario .
Ningún productor ni exportador de Sri Lanka se dio a conocer ni presentó una respuesta al cuestionario .
Período de investigación
El período de investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 .
Se utilizaron datos recogidos entre 2000 y el final del período de investigación a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Sri Lanka
Ningún productor ni exportador de accesorios de tuberías originarios de Sri Lanka cooperó en la investigación .
De hecho , las autoridades de Sri Lanka comunicaron a la Comisión que ninguna empresa de Sri Lanka está registrada como fabricante de accesorios de tuberías tal como se define en el Reglamento de apertura .
Los importadores se limitaron a responder que no importaban accesorios de tuberías procedentes de Sri Lanka .
Se hizo constar claramente a los importadores y a las autoridades de Sri Lanka que la falta de cooperación podría llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
También se comunicó a estas partes las consecuencias de la falta de cooperación .
República Popular China
Ningún productor ni exportador chino cooperó en la investigación .
Se hizo constar claramente a estas empresas que la falta de cooperación podría llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la supuesta elusión son los accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificables en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931194 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931994 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993094 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999094 ) .
A falta de cooperación de las partes en Sri Lanka , y considerando el cambio en las características del comercio tal como se describe en la siguiente sección , debe deducirse , a falta de pruebas en contrario , que los accesorios de tuberías exportados a la Comunidad desde la RPC y los procedentes de Sri Lanka tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
En consecuencia , deben considerarse como producto similar a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
Cambio en las características del comercio
Tal como consta en el considerando 4 , se alegó que el cambio en las características del comercio se debía al tránsito por Sri Lanka .
Dado que ninguna empresa de Sri Lanka cooperó en la investigación , hubo que determinar las exportaciones de Sri Lanka a la Comunidad sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por lo tanto , los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible , se utilizaron para determinar los precios de exportación y las cantidades exportadas de Sri Lanka a la Comunidad .
Las importaciones de accesorios de tuberías procedentes de Sri Lanka aumentaron de 0 toneladas en 2000 a 302 toneladas en el período de investigación .
Estas importaciones procedentes de Sri Lanka dieron comienzo en julio de 2002 , cuando la investigación anterior estaba en curso .
Las importaciones en la Comunidad de accesorios de tuberías de la RPC aumentaron de 44 toneladas en 2000 a 287 toneladas en el período de investigación .
Sin embargo , este aumento de las exportaciones de la RPC debe ser considerado conjuntamente con el nivel de las exportaciones efectuadas en el período considerado de la investigación original en virtud del Reglamento ( CE ) no 584/96 [ 4 ] .
En efecto , el volumen de las exportaciones chinas en el período de investigación ascendió a menos de 10 % del volumen exportado en el período considerado de la investigación original .
Habida cuenta de lo dicho anteriormente , y a falta de pruebas en contrario , se concluyó que las importaciones procedentes de Sri Lanka compensaban algunas de las importaciones anteriores procedentes de la RPC .
De las cifras antes mencionadas se concluye que se ha producido un claro cambio en las características del comercio , que dio comienzo con la investigación anterior conducente a la imposición de las medidas existentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC y se desarrolló rápidamente tras la imposición de estas medidas .
Ausencia de causa o justificación económica adecuada
A falta de cooperación de las partes en Sri Lanka o la RPC y de pruebas en contrario , se concluye que , dada la coincidencia en el tiempo con la investigación anterior conducente a la imposición de las medidas existentes , el cambio en las características del comercio provino de la existencia del derecho antidumping establecido sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC , y no de otra causa o justificación económica adecuada a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Por lo tanto , se concluye que no pudo determinarse ninguna causa razonable para el cambio observado en las características del comercio , salvo la de eludir los derechos antidumping existentes sobre las importaciones de accesorios de tuberías originarios de la RPC .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o de cantidades de los productos similares
Tomando como base el análisis de los flujos comerciales llevado a cabo anteriormente , se constató que el cambio en las características de las importaciones comunitarias estuvo vinculado al hecho de que existían medidas antidumping .
Las importaciones declaradas originarias de Sri Lanka estuvieron ausentes del mercado comunitario hasta junio de 2002 .
Después de dicha fecha las importaciones declaradas originarias de Sri Lanka aumentaron considerablemente , ascendiendo a 302 toneladas durante el período de investigación .
Este volumen representa el 0,6 % del consumo comunitario durante el período de investigación de la investigación anterior .
Debe tenerse en cuenta el hecho de que las importaciones del producto afectado en la Comunidad se hallan muy fragmentadas entre diferentes países exportadores .
En especial , durante el período de investigación , correspondió a Sri Lanka el 2,5 % del volumen total de importaciones del producto afectado en la Comunidad , mientras que al país exportador más importante en dicho año ( la República Eslovaca ) le correspondió el 12 % .
Por otra parte , Sri Lanka es el 12o importador más importante del producto afectado en la Comunidad , de un total de 36 países exportadores .
Por lo que se refiere a los precios de los productos procedentes de Sri Lanka , y a falta de cooperación y de pruebas en contrario , los datos de Eurostat revelaron que los precios medios de exportación de las importaciones procedentes de Sri Lanka durante el período de investigación fueron inferiores a : i ) los precios medios de exportación determinados para la RPC en la investigación anterior , ii ) los precios de venta de la industria comunitaria .
Se ha comprobado que los precios de las importaciones procedentes de Sri Lanka fueron inferiores en más de un 12 % a los precios de exportación chinos durante el período de investigación .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio de los flujos comerciales y los precios anormalmente bajos de las exportaciones procedentes de Sri Lanka han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de cantidades y de precios de los productos similares .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para los productos similares o parecidos
Para determinar si podían hallarse pruebas de dumping en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad desde Sri Lanka durante el período de investigación , se utilizaron los precios de exportación determinados sobre la base de los datos de Eurostat con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
El apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base requiere pruebas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para los productos similares o parecidos .
En la investigación anterior se constató que Tailandia era un país análogo de economía de mercado apropiado para la RPC a efectos de determinar el valor normal .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se efectuaron de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , por lo que respecta al transporte y los seguros .
A falta de otra información relativa a estos factores , se utilizaron los datos contenidos en la solicitud .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , la comparación de un valor normal medio ponderado , tal como se determinó en la investigación anterior , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada en porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , reveló la existencia de dumping en las importaciones de accesorios de tuberías procedentes de Sri Lanka .
El margen de dumping comprobado , expresado en porcentaje del precio CIF en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , fue el 34,3 % .
MEDIDAS
A la vista de las anteriores conclusiones sobre la elusión a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC deberán ampliarse al mismo producto procedente de Sri Lanka , tanto si se declara originario de Sri Lanka como si no .
El derecho ampliado deberá ser el determinado en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento original .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , que establece que toda medida ampliada se aplicará a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre las importaciones de accesorios de tuberías procedentes de Sri Lanka , que fueron registradas al entrar en la Comunidad con arreglo al artículo 2 del Reglamento de apertura .
La elusión tiene lugar fuera de la Comunidad .
El artículo 13 del Reglamento de base tiene por objeto contrarrestar las prácticas de elusión sin que se vean afectados los operadores que puedan probar que no toman parte en dichas prácticas , pero no contiene una disposición específica que establezca el tratamiento que deberá darse a los productores que puedan demostrar que no participan en dichas prácticas .
Por lo tanto , resulta necesario introducir la posibilidad de que los productores que no hayan vendido el producto afectado para su exportación durante el período de investigación y que no estén relacionados con ningún exportador ni productor sujetos al derecho antidumping ampliado soliciten una exención de las medidas sobre estas importaciones .
Los productores afectados que consideren la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado deberán cumplimentar un cuestionario que permita a la Comisión determinar si puede autorizarse esa exención .
Dicha exención podría concederse después de evaluar , por ejemplo , la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , la contratación , las ventas , la posibilidad de que existan prácticas para las que no haya causa o justificación económica adecuada y las pruebas de dumping .
Normalmente , la Comisión también llevará a cabo una inspección in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , particularmente cualquier modificación en las actividades de la empresa vinculadas a la producción y las ventas .
Los importadores pueden también acogerse a la exención de registro o de aplicación de las medidas si sus importaciones proceden de exportadores que gozan de dicha exención , con arreglo a lo estipulado en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base .
En los casos en que se autorice una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá en consecuencia la modificación del presente Reglamento .
Posteriormente , cualquier exención concedida se supervisará para velar por el cumplimiento de las condiciones vinculadas a ella .
Se informó a las partes interesadas acerca de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base el Consejo se proponía ampliar el derecho antidumping definitivo vigente y se les dio la oportunidad de hacer observaciones .
No se recibió ningún comentario cuyas características obligasen a cambiar las conclusiones anteriormente mencionadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , clasificados en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931199 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931999 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993098 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999098 ) , originarias de la República Popular China , se amplía a las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificables en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931194 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931994 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993094 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999094 ) , procedentes de Sri Lanka , tanto si se declaran originarias de Sri Lanka como si no .
El derecho ampliado por el apartado 1 se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 395/2004 y el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Télex COMEU B 21877 .
La Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión que las importaciones que se demuestre no eluden el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 queden exentas del derecho ampliado por el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
Se insta a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 395/2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 7 .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 778/2003 ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 1 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
B-1049 Bruselas
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1496/2004 ( DO L 275 de 25.8.2004 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
que modifica la Decisión 2002/499 / CE por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea
[ notificada con el número C(2005 ) 4235 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. originarios de países no europeos , excepto los frutos y las semillas , no pueden introducirse , en principio , en la Comunidad .
No obstante , dicha Directiva autoriza excepciones a esta norma , siempre que se compruebe que no existe riesgo de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2002/499 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una excepción en relación con la importación de vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. originarios de la República de Corea , excepto los frutos y las semillas , si se cumplen determinadas condiciones específicas .
El Reino Unido ha solicitado que se amplíe dicha excepción .
La situación que justifica la excepción sigue siendo la misma , por lo que debe seguir aplicándose .
La Decisión 2002/499 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/499 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Antes del 1 de agosto de cada año , de 2005 a 2008 , los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las cantidades importadas durante el año anterior a esa fecha con arreglo a la presente Decisión y les proporcionarán un informe técnico detallado del examen o de las pruebas a que se hayan sometido dichos vegetales durante el período de cuarentena contemplado en el punto 10 del anexo .
Antes del 1 de agosto de cada año , de 2005 a 2008 , los Estados miembros , distintos del de importación , en los que se introduzcan los vegetales proporcionarán también a la Comisión y a los demás Estados miembros un informe técnico detallado del examen o de las pruebas a que se hayan sometido durante el período de cuarentena contemplado en el punto 10 del anexo dichos vegetales introducidos durante el año anterior a esa fecha . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros podrán aplicar las excepciones mencionadas en el artículo 1 a los vegetales importados en la Comunidad en los siguientes períodos :
Vegetales
Período
del 1.11.2004 al 31.3.2005 , del 1.11.2005 al 31.3.2006 y del 1.11.2006 al 31.3.2007
del 1.6.2004 al 31.12.2007 »
En la segunda frase del punto 3 del anexo , « 2004 » se sustituye por « cada año » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 53 .
Decisión de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias penflufén y fluxapyroxad en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 7439 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE regula la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para ser incorporadas en productos fitosanitarios .
El 9 de diciembre de 2009 , la empresa Bayer CropScience AG presentó ante las autoridades del Reino Unido la documentación relativa a la sustancia activa penflufén , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 11 de diciembre de 2009 , la empresa BASF SE presentó ante las autoridades del Reino Unido la documentación relativa a la sustancia activa fluxapyroxad , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga las sustancias activas en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron posteriormente transmitidos por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y sometidos a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala de la Unión Europea que , en principio , los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contenga las sustancias activas correspondientes , los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados a la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de dicha Directiva .
Los expedientes cumplen , asimismo , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad , y , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 , las conclusiones de su examen , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas a las que se refiere el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Penflufén
No CICAP : 826
9 de diciembre de 2009
No CICAP : No asignado todavía
11 de diciembre de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 324/2011 de la Comisión
de 1 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 142/2012 de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 138/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 46 de 17.2.2012 , p. 38 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de febrero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 3/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/403 / UE de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por la que se modifican los anexos II y III de la Decisión 2010/221 / UE en lo referente a la retirada de un programa de erradicación con respecto a la renibacteriosis para Gran Bretaña y la aprobación de un programa de vigilancia sobre los herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar para Guernsey [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
Dicha legislación no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el punto 94 ( Decisión 2010/221 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 del capítulo I , se añade el siguiente guion :
32011 D 0403 : Decisión de Ejecución 2011/403 / UE de la Comisión , de 7 de julio de 2011 ( DO L 180 de 8.7.2011 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/403 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 5 .
DO L 180 de 8.7.2011 , p. 47 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 922/2007 de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1227/2000 en lo que respecta a la disposición transitoria referente a las asignaciones financieras para Bulgaria y Rumanía destinadas a la reestructuración y reconversión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] , establecen disposiciones sobre la financiación del régimen de reestructuración y reconversión .
Con cargo al ejercicio financiero de 2007 , se asignaron fondos a Bulgaria y Rumanía mediante la Decisión 2007/381 / CE de la Comisión , de 1 de junio de 2007 , por la que se fijan las asignaciones financieras indicativas de Bulgaria y Rumanía para la reestructuración y reconversión de un determinado número de hectáreas de viñedos , en la campaña de comercialización 2006/07 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 3 ] .
Los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen , en particular , que los créditos asignados a un Estado miembro que a 30 de junio no haya realizado ni liquidado los gastos correspondientes , deben reasignarse a los Estados miembros que hayan realizado y liquidado todos los gastos que correspondan a la asignación que les haya sido concedida .
Estos artículos prevén igualmente la reducción de los importes asignados a los Estados miembros en el ejercicio financiero siguiente si los gastos realizados a 30 de junio son inferiores al 75 % del importe de sus asignaciones iniciales .
Para Bulgaria y Rumanía la campaña vitivinícola 2006/07 constituye el primer año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión y ambos países no tienen capacidad para aprovechar la mayor parte de su asignación inicial antes del 30 de junio .
La aplicación de los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 implicaría reducciones excesivas de los créditos disponibles para la reestructuración y reconversión en esos Estados miembros en el ejercicio financiero en curso y en el siguiente .
Por consiguiente , con carácter transitorio y con respecto a la campaña vitivinícola 2006/07 , deben evitarse esas reducciones excesivas , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , permitiendo a Bulgaria y Rumanía liquidar , hasta el final del ejercicio financiero en curso , el 90 % de su asignación inicial en la campaña vitivinícola 2006/07 y excluyéndolos de la reducción de su asignación inicial en la campaña vitivinícola siguiente .
Una disposición similar se introdujo en 2001 y 2005 cuando los Estados miembros en cuestión aplicaron por primera vez el régimen de reestructuración y reconversión de viñedos .
Puesto que la incapacidad de los Estados miembros en cuestión para gastar su asignación inicial también puede estar motivada por la tardía publicación de la decisión por la que se establecen las asignaciones iniciales , la opción de agotarlas debe fijarse en un nivel elevado idéntico al de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 y con respecto al ejercicio financiero de 2007 , Bulgaria y Rumanía podrán presentar a la Comisión , a más tardar el 10 de julio de 2007 , una solicitud de financiación posterior de los gastos del ejercicio financiero de 2007 , además del importe notificado a la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , y dentro del límite del 90 % de la asignación financiera que les haya sido concedida en virtud de la Decisión 2007/381 / CE .
Ambos países podrán liquidar , a más tardar el 15 de octubre de 2007 , el 90 % de la asignación inicial atribuida para la campaña vitivinícola 2006/07 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , las solicitudes de financiación posterior notificadas a la Comisión en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento por cualquier Estado miembro , salvo Bulgaria y Rumanía , se aceptarán de forma proporcional utilizando los créditos disponibles tras deducción de la suma , en lo que respecta a todos los Estados miembros , de los importes notificados en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento y de los importes notificados por Bulgaria y Rumanía en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento y en virtud del apartado 1 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 y en lo que atañe al ejercicio financiero de 2007 , en la campaña vitivinícola siguiente no se aplicará ninguna reducción a la asignación inicial de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 80 .
Reglamento ( CE ) no 599/2009 del Consejo
de 7 de julio de 2009
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo el « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2009 [ 2 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento provisional » ) , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « los EE.UU. » o « el país afectado » ) .
En el procedimiento antisubvención paralelo , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 194/2009 [ 3 ] , un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( en lo sucesivo , « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretendía recomendar la imposición de medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU. y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « comunicación final » ) .
También se les concedió un plazo para que presentaran observaciones tras comunicárseles esa información .
El Gobierno de los EE.UU. y otras partes interesadas expresaron su desacuerdo con la decisión de conceder solo dieciséis días para formular observaciones sobre la comunicación provisional , así como con la de rechazar las peticiones de ciertas partes que solicitaban una prórroga significativa del plazo para presentar observaciones .
El artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento de base establece que se podrá informar a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se hayan impuesto las medidas provisionales .
A este respecto , la práctica de la Comisión consiste en informar a todas las partes interesadas en un procedimiento sobre los detalles del mismo desde la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de un reglamento por el que se impongan medidas provisionales y darles un plazo para que puedan formular observaciones al respecto .
Así se hizo en el procedimiento que nos ocupa .
En cuanto al plazo para que las partes formulen sus observaciones , el Reglamento de base no lo fija con precisión .
En el presente procedimiento se consideró apropiado conceder un plazo de dieciséis días ( que posteriormente se amplió a diecisiete ) , dada la complejidad del procedimiento y la necesidad , prevista en el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base antisubvenciones , de cerrar la investigación en el plazo de trece meses a partir de su inicio .
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales en el procedimiento antisubvención paralelo , el Gobierno de los EE.UU. formuló observaciones respecto al tipo del derecho establecido para « todas las demás empresas » .
En cuanto al tipo del derecho aplicable a las empresas estadounidenses que no se dieron a conocer ni cooperaron en la investigación , se decidió fijarlo al nivel del margen de subvención o del margen de perjuicio más elevados , escogiéndose el menor de los dos , constatado entre los productores exportadores de la muestra que cooperaron .
El mismo método se aplicó igualmente en el procedimiento antidumping .
El tipo del derecho antidumping así fijado se indica en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento provisional ( tipo de 182,4 EUR por tonelada para « todas las demás empresas » ) .
El Gobierno de los EE.UU. consideró que este tipo había sido mal calculado atendiendo a los datos disponibles .
Estimó que para poder basarse en los datos disponibles en virtud de lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base hay que constatar antes que una parte interesada ha negado el acceso a la « información necesaria » o no la ha facilitado [ 4 ] .
Según el Gobierno de los EE.UU. , debería aplicarse el tipo medio ponderado calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra .
En respuesta a esta observación , cabe considerar que , en la fase de inicio , la Comisión envió el formulario de muestreo , la denuncia y el anuncio de inicio a las empresas enumeradas en la denuncia ( más de ciento cincuenta ) .
También se adjuntó una copia del formulario de muestreo a la nota verbal que se envió al inicio de la investigación a la Misión de los Estados Unidos de América ante las Comunidades Europeas , instándoles a que la transmitieran a los exportadores / productores estadounidenses .
Por otra parte , el National Biodiesel Board ( en los sucesivo , « el NBB » ) , que ha sido parte interesada desde el principio del procedimiento , representa a un gran número de empresas del sector en los EE.UU ..
En el anuncio de inicio y en la carta de presentación adjunta al formulario de muestreo se llamaba la atención sobre las consecuencias de la falta de cooperación .
Como se indica en el considerando 8 del Reglamento provisional , más de cincuenta empresas se dieron a conocer en el ejercicio de muestreo y facilitaron la información solicitada en el plazo fijado ( quince días ) .
Estas empresas representaban más del 80 % del volumen total de las importaciones comunitarias de biodiésel originario de los EE.UU ..
Con posterioridad a la imposición de medidas provisionales se pidió a las autoridades de los EE.UU. que facilitaran información suplementaria .
En concreto , se les pidió que instaran a darse a conocer a todos los exportadores / productores de biodiésel estadounidenses distintos de los enumerados en el artículo 1 y en el anexo del Reglamento provisional de los que no se tuviera constancia en el momento del inicio del procedimiento y que no se hubieran negado previamente a cooperar [ 5 ] .
La investigación reveló que muchas de las empresas que figuraban en la lista ya habían sido invitadas a cooperar durante el ejercicio de muestreo pero habían declinado la invitación en ese momento .
Estas empresas eran , pues , conscientes de las consecuencias que el hecho de no cooperar podía acarrearles en virtud del artículo 18 del Reglamento de base .
Sin embargo , por lo que hace a las empresas ( más de cuarenta ) incluidas en la lista de las que la Comisión no tenía constancia en el momento del inicio del procedimiento , cabe destacar que la solicitud a las autoridades de los EE.UU. pidiéndoles que facilitaran detalles de las mismas se hizo tras la imposición de medidas provisionales .
Por consiguiente se decidió añadir estas empresas al anexo del presente Reglamento y aplicarles el mismo tipo de derecho que a las empresas que cooperaron expresamente pero no fueron seleccionadas para la muestra .
Se les comunicaron los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretendía imponer medidas definitivas y se les invitó a que presentaran observaciones acerca de la propuesta de añadir su nombre al anexo del presente Reglamento .
Tras la comunicación final , el Gobierno de los EE.UU. acogió con satisfacción la propuesta de aplicar el tipo medio ponderado a otras empresas .
Sin embargo , estimó que no se había dado ninguna explicación sobre la razón por la que se aplica a otras empresas el tipo aplicable a « todas las demás empresas » .
A este respecto , cabe señalar que para las empresas que fueron invitadas a cooperar durante el ejercicio de muestreo , ya se han dado explicaciones más arriba .
En cuanto a los posibles productores exportadores estadounidenses a los que no se notificó individualmente la investigación y que tampoco figuraban en la lista a la que se hizo referencia en el considerando ( 11 ) , cabe resaltar en primer lugar que al inicio del procedimiento se trató de entrar en contacto con las empresas estadounidenses que podían verse afectadas por el procedimiento ( véanse los considerandos ( 8) y ( 10 ) ) .
Además , como se indica en el considerando ( 10 ) , a raíz de la imposición de medidas provisionales se procuró localizar otras empresas , añadiéndose más de cuarenta a la lista de empresas a las que se iba a aplicar el tipo medio ponderado .
Se estima que , gracias a estos esfuerzos , las empresas de biodiésel estadounidenses tuvieron la oportunidad de darse a conocer .
A este respecto , conviene recordar que la asociación de empresarios del sector participó en el procedimiento desde su inicio .
Se considera , por tanto , que el tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » debe aplicarse a las empresas que no se dieron a conocer .
Una empresa que había respondido al formulario de muestreo y que figuraba , por tanto , en la lista del anexo del Reglamento provisional pidió que se añadiera su sociedad matriz a la lista de empresas que figura en el anexo del presente Reglamento .
Pidió asimismo que en el anexo se cambiara la localidad en que están ubicadas ambas empresas , para que conste la dirección que figura en sus facturas .
Tras examinar esta solicitud , se consideró que la sociedad matriz también debía figurar en la lista del anexo del presente Reglamento , ya que en la respuesta de la empresa al formulario de muestreo se la mencionaba como la única empresa vinculada activa en el sector del biodiésel .
También se está revisando la localización de ambas empresas .
Se recuerda que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( en lo sucesivo , « el periodo de investigación » o « el PI » ) .
En cuanto al examen de las tendencias a efectos de la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó los datos relativos al periodo comprendido entre enero de 2004 y el final del periodo de investigación ( en lo sucesivo , « el periodo considerado » ) .
Muestreo de los productores comunitarios y de los productores exportadores de los EE.UU.
No habiéndose recibido otras observaciones relativas al muestreo de los productores exportadores estadounidenses se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 5 a 10 del Reglamento provisional .
Algunas partes formularon observaciones respecto a la representatividad de la muestra de productores comunitarios .
Estas observaciones se abordan en los considerandos ( 74 ) a ( 78 ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se recuerda que , en el anuncio de inicio , el producto presuntamente objeto de dumping se definió como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( conocidos vulgarmente como « biodiésel » ) , ya sea en estado puro o como mezcla .
La denuncia incluía indicios razonables de que el biodiésel y todas las mezclas de biodiésel con gasóleo mineral producidos en los EE.UU. y exportados a precios objeto de dumping a la Comunidad habían afectado a la situación económica de los productores de biodiésel comunitarios .
En aras de la coherencia con las características de los productores de biodiésel estadounidenses pertinentes y del mercado interior de ese país se procuró que la definición del producto afectado abarcara también el biodiésel incorporado a las mezclas en cuestión .
Se consideró , sin embargo , que la definición del producto afectado que figura en el anuncio de inicio y en el considerando ( 19 ) podía plantear el interrogante de qué productores y qué tipos de producto debían ser objeto de la investigación y cuáles no .
Del mismo modo , a efectos de la investigación sobre el dumping y el perjuicio , en concreto con vistas al establecimiento de los márgenes de dumping y los niveles de eliminación de perjuicio , era necesario delimitar claramente los tipos de producto afectados por la investigación .
Conforme a las características del mercado estadounidense , el producto afectado se definió provisionalmente como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente conocidos como « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un factor superior a B20 .
En otras palabras , el producto afectado cubría el biodiésel puro ( B100 ) y todas las mezclas que contienen como mínimo un 20 % de biodiésel ( « el producto afectado » ) .
Se consideró que este umbral era apropiado para distinguir claramente entre los diversos tipos de mezclas que se utilizan para realizar nuevas mezclas y los destinados al consumo directo en el mercado estadounidense .
La investigación reveló que todos los tipos de biodiésel y el biodiésel de las mezclas cubiertas por la investigación , pese a posibles diferencias en las materias primas utilizadas para la producción o a variaciones en el proceso de producción , tienen las mismas o muy similares características físicas , químicas y técnicas básicas y se utilizan para idénticos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteran su definición básica , sus características ni la percepción que las diferentes partes tienen de él .
Se recibieron alegaciones de algunas partes interesadas acerca de la definición del producto afectado y del producto similar en las que mostraban su desacuerdo tanto con la definición del producto afectado como con la del producto similar utilizando los mismos argumentos , sin hacer ninguna distinción entre el concepto de producto afectado y el de producto similar en el contexto del procedimiento .
Se recuerda que el concepto de producto afectado se rige por el artículo 1 , apartados 1 a 3 , del Reglamento de base , mientras que la interpretación del término « producto similar » se aborda en el artículo 1 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
Por consiguiente , las alegaciones se tratan por separado .
Una de las partes se preguntaba hasta qué punto las mezclas con un bajo contenido de biodiésel ( p. ej. B21 ) podían seguir considerándose biodiésel al mismo título que el biodiésel puro ( B100 ) o mezclas similares que constan fundamentalmente de biodiésel y de una cantidad inferior de gasóleo mineral ( p. ej. B99 ) .
Alegó que la investigación se centró básicamente en el B100 y el B99 y que todos los cálculos relativos al dumping y al perjuicio se hicieron sobre la base de estos dos tipos de producto .
En su opinión , el establecimiento de un umbral justo por encima del B20 , que es la mezcla de bajo nivel vendida directamente a los consumidores en los EE.UU. , conlleva una definición artificial del producto afectado .
La misma parte se preguntaba igualmente si una mezcla con un 20 % de biodiésel puede seguir considerándose biodiésel o debía considerarse gasóleo mineral , sustancia que no está incluida en la definición del producto afectado .
Sostuvo que la Unión Europea apoya la creación de una nueva rúbrica aduanera [ 6 ] para el biodiésel en el Sistema Armonizado .
En su opinión , la Comisión amplió la definición del producto en el procedimiento y aumentó el número de tipos de producto afectados por las medidas .
La misma parte recordó que en el momento de la investigación no existía ningún umbral específico para determinar qué se considera biodiésel a efectos de la clasificación en el código 38249091 de la nomenclatura combinada ( NC ) , que la Unión Europea creó el 1 de enero de 2008 específicamente para el biodiésel .
Se preguntaba si , a tenor de la regla 3 , letra b ) , de las Reglas generales para la interpretación de la NC [ 7 ] , una mezcla con un contenido de biodiésel inferior al 50 % puede seguir considerándose biodiésel .
Señalaba asimismo que las mezclas mencionadas a título de ejemplo en el cuestionario de la Comisión tenían un alto contenido de biodiésel , de lo que cabía deducir que el producto afectado era únicamente el biodiésel y las mezclas con niveles muy altos de biodiésel .
La misma parte sostuvo igualmente que la Unión Europea no puede modificar la definición del producto afectado al tiempo que mantiene un producto similar diferente .
Remitió a la comunicación provisional a los productores de biodiésel estadounidenses incluidos en la muestra , que ponía de manifiesto que estos vendían mezclas compuestas únicamente de diferentes tipos de biodiésel .
En su opinión , el producto afectado debería circunscribirse , por tanto , a los productos que contienen un 100 % de biodiésel ( B100 ) , incluso si están compuestos de biodiésel elaborado a partir de materias primas diferentes , o a las mezclas que contienen un 99 % de biodiésel ( B99 ) .
La parte invocó una reciente sentencia del Tribunal [ 8 ] , relativa a las importaciones de nitrato de amonio y concluyó que la lógica en que se basa esa sentencia también es aplicable al presente procedimiento y que el biodiésel que no forma parte de mezclas de muy alto grado no puede estar sujeto a la investigación ni a las medidas , ya que no se trata del producto similar para el que se establecieron las conclusiones relativas al dumping y al perjuicio , a saber , los productos que contienen únicamente biodiésel ( B100 ) o un 99 % de biodiésel ( B99 ) .
Las partes no aportaron pruebas ni mencionaron referencias legales que demostraran que el producto afectado había sido definido incorrectamente en la actual investigación .
Las disposiciones del artículo 1 , apartados 1 a 3 , del Reglamento de base sirven de orientación en cuanto a la definición del producto afectado .
El artículo 1 , apartado 1 , dispone lo siguiente : « Podrá aplicarse un derecho antidumping a todo producto objeto de dumping cuyo despacho a libre práctica en la Comunidad cause un perjuicio » .
Como se indicó en el considerando ( 20 ) , la denuncia incluía indicios razonables de que el biodiésel y todas las mezclas de biodiésel con gasóleo mineral producidos en los EE.UU. y exportados a precios objeto de dumping a la Comunidad habían afectado a la situación económica de los productores de biodiésel comunitarios .
Los márgenes de dumping y de perjuicio se calcularon para cada uno de los productores de la muestra atendiendo a los tipos de producto que habían vendido en el mercado comunitario .
Las partes no aportaron pruebas que demostrasen que el umbral fijado en el Reglamento provisional para establecer una línea divisoria entre el producto afectado y los demás era artificial .
Como se indicó en los considerandos 24 y 26 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que en los EE.UU. se vendían directamente a los consumidores B20 y , potencialmente , mezclas de grado inferior .
La investigación reveló asimismo que el mercado de mezclas y el de productos de consumo eran diferentes , como también lo eran los clientes de ambos productos : en el primero , el biodiésel y las mezclas de biodiésel se destinan a la elaboración de nuevas mezclas por parte de los comerciantes y los mezcladores , mientras que en el segundo las mezclas se destinan a la red de distribución y , por tanto , a los consumidores .
La fijación del umbral para el producto afectado por encima del B20 permitió establecer una línea divisoria clara , evitando así la confusión entre los productos , los mercados y las diferentes partes de los EE.UU ..
En todas las investigaciones antidumping es usual que las empresas investigadas no produzcan y vendan todos los tipos de producto incluidos en la definición del producto afectado .
Algunas empresas pueden producir un número muy limitado de tipos de producto mientras que otras pueden producir una gama más amplia .
Esta circunstancia no afecta , sin embargo , a la definición del producto afectado .
Se considera , pues , que la alegación según la cual el producto afectado debe abarcar únicamente los tipos de producto exportados por los productores estadounidenses y utilizados para calcular el dumping y el perjuicio carece de fundamento .
Como se indica en el Reglamento provisional y en el considerando ( 19 ) , la investigación se centró fundamentalmente en el biodiésel , ya sea en estado puro o como mezcla .
Las medidas antidumping se aplicarán a las mezclas pertinentes exportadas al mercado comunitario .
Por consiguiente , no es pertinente la cuestión de si una mezcla con un 20 % de biodiésel puede seguir considerándose biodiésel o debe ser considerada gasóleo mineral , que no está incluido en la definición del producto afectado .
La inclusión de las mezclas con un factor superior a B20 en la definición del producto afectado no tuvo incidencia alguna en las conclusiones relativas a las empresas investigadas que no producen ese tipo de producto .
También son infundadas las alegaciones de la parte según las cuales la lógica en que se basa una sentencia del Tribunal [ 9 ] es aplicable igualmente al presente procedimiento y el biodiésel que no forma parte de mezclas de muy alto grado no puede estar sujeto al ámbito de la investigación .
De hecho , para cada empresa investigada , todos los márgenes de perjuicio y de dumping corresponderán exactamente al producto afectado y al producto similar para los que se establecieron conclusiones relativas al dumping y al perjuicio , a saber , los tipos de productos pertinentes que contienen biodiésel vendidos en el mercado interior y exportados a la Comunidad por esa empresa .
Además , la sentencia invocada por el operador se refería a la revisión de medidas antidumping existentes que dio lugar a su extensión a otros productos distintos del producto afectado , lo que no ocurre en la presente investigación .
Si bien los ejemplos mencionados en un cuestionario destinado a recabar datos a efectos de una investigación no pueden invocarse para hacer suposiciones en cuanto a la conclusión de la investigación , hay que tener presente que en el momento de la redacción del cuestionario , es decir , antes de la investigación sobre el terreno , la Comisión no puede saber los tipos de producto que serán producidos y vendidos en el mercado interior y que serán exportados por las empresas afectadas .
El producto afectado por las investigaciones antidumping puede abarcar toda una gama de tipos de producto diferentes y el hecho de que algunos de ellos no sean objeto de dumping no justifica su exclusión de la definición del producto afectado .
Atendiendo a los hechos y consideraciones expuestos se confirma que todos los tipos de biodiésel y el biodiésel contenido en las mezclas cubiertas por la investigación , pese a posibles diferencias en las materias primas utilizadas para la producción o a variaciones en el proceso de producción , tienen las mismas o muy similares características físicas , químicas y técnicas básicas , y se utilizan para idénticos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteran su definición básica , sus características o la percepción que las distintas partes interesadas tienen de él .
Producto similar
Se constató a título provisional que los productos producidos y vendidos en el mercado interior estadounidense objeto de la presente investigación tenían características físicas , químicas y técnicas básicas y aplicaciones similares a los exportados desde dicho país al mercado comunitario .
Del mismo modo , los productos producidos por la industria de la Comunidad y vendidos en el mercado comunitario tenían características físicas , químicas y técnicas básicas y aplicaciones similares a los exportados a la Comunidad desde el país afectado .
No se constató , pues , ninguna diferencia entre los diversos tipos de producto afectado y los productos comunitarios similares vendidos en el mercado comunitario que permitiera concluir que los productos producidos y vendidos en el mercado comunitario no son productos similares que comparten características físicas , químicas y técnicas básicas idénticas o muy parecidas con los tipos de producto afectado producidos en los EE.UU. y exportados a la Comunidad .
Así pues se concluyó que todos los tipos de biodiésel objeto de la investigación se consideran similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Una de las partes alegó que la definición del producto similar está intrínsicamente ligada a la identificación del producto afectado y debe establecerse atendiendo a las características físicas y al uso final del producto .
La misma parte sostuvo asimismo que la definición del producto afectado no puede modificarse mientras se mantiene un producto similar diferente .
Como se indica claramente en los considerandos 29 a 35 del Reglamento provisional , la definición del producto similar está ligada a la identificación del producto afectado y se estableció atendiendo principalmente a sus características físicas .
También se tuvo en cuenta el uso final real y se consideró que debía mantenerse igualmente el umbral de B20 para la definición del producto similar .
En el caso que nos ocupa también se ha reducido el número de tipos de producto cubiertos por el producto similar , de modo que corresponda a la definición del producto afectado .
Procede , por tanto , rechazar la alegación que refutaba la definición del producto similar y puede confirmarse la definición provisional del producto similar .
Observación preliminar
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , varios productores exportadores , así como el NBB , declararon que se debería haber procedido a un ajuste de los cálculos de dumping para eliminar el impacto de las subvenciones .
En su opinión , el hecho de haber ignorado las repercusiones de las subvenciones tanto de las ventas en el mercado interior como de las ventas de exportación supuso una subestimación de los ingresos que incidió en el valor normal del producto similar y en la fijación del precio de exportación del producto afectado .
Consideraron , por tanto , que el valor normal se había visto afectado , puesto que los cálculos relativos al curso de operaciones comerciales normales se basaron en el precio de venta , que no comprendía los ingresos generados por las ventas del producto objeto de subvención , y también se subestimó , por la misma razón , el precio de exportación .
Estas mismas partes alegaron además que el hecho de no ajustar la subvención constituyó un error manifiesto en la aplicación del artículo 2 , apartados 4 y 10 , del Reglamento de base , ya que contribuyó al uso de valores normales calculados , mientras que la producción y las ventas del producto afectado habrían sido rentables si se hubieran tenido en cuenta las subvenciones .
Se recuerda que la investigación puso de manifiesto que las autoridades estadounidenses concedieron el denominado blender's credit ( crédito al mezclador ) de 1 USD por galón de biodiésel puro presente en la mezcla de biodiésel y gasóleo mineral .
A tal efecto , el NBB declaró que , para permitir una comparación equitativa del valor normal y el precio de exportación y una simetría funcional de ambos factores , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , el blender's credit debería añadirse no sólo al valor normal sino también al precio de exportación .
Como se explicó en el considerando 38 del Reglamento provisional , el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base antisubvenciones enuncia explícitamente las circunstancias en las que una subvención puede dar lugar a un ajuste como el que pide el NBB para evitar que el mismo producto sea objeto de una doble corrección al hilo de una investigación antisubvenciones y de una investigación antidumping paralelas . Este artículo dispone que ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios con vistas a remediar una misma situación resultante de una práctica de dumping o de la concesión de una subvención a la exportación .
Estas circunstancias no concurren en el caso que nos ocupa .
En efecto , el blender's credit es una subvención que se concede tanto a las ventas en el mercado interior como a las ventas de exportación , de la misma manera y por las mismas cantidades , de modo que no constituye una subvención a la exportación a efectos del artículo 24 , apartado 1 .
El NBB no contestó este extremo .
Por lo tanto , la alegación relativa al « ajuste » del blender's credit en los cálculos de dumping se consideró injustificada y fue rechazada .
A falta de otras observaciones que pudieran alterar las conclusiones provisionales a este respecto se confirma lo expuesto en los considerandos 36 a 38 del Reglamento provisional .
Valor normal
A raíz de la comunicación de las conclusiones provisionales , un productor exportador llamó la atención sobre un error de escritura en el cálculo del valor normal de determinado tipo de producto sobre la base del precio de venta en el mercado interior .
Este error ha sido subsanado .
Otro productor exportador , cuyas ventas interiores no eran representativas , criticó que , para calcular el valor normal , se hubiera utilizado la media ponderada del margen de beneficio de otros productores exportadores sujetos a la investigación , en función de su producción y de sus ventas del producto similar en el mercado interior .
En este sentido , afirmó que , en lugar de utilizar el margen de beneficio medio de los dos productores integrados cuyas ventas en el mercado interior durante el periodo de investigación habían sido rentables , debería haberse utilizado el margen de beneficio de los productores no integrados .
En su opinión , habida cuenta de que la empresa adquirió sus materias primas en el mercado libre , no podía compararse con los dos productores plenamente integrados , que a su juicio no eran representativos de las condiciones de mercado de todos los demás productores exportadores incluidos en la muestra .
Este argumento se consideró legítimo : se puede alegar , en efecto , que la situación de los dos productores integrados no puede ser directamente comparable a la de los demás productores de la muestra , en tanto en cuanto estos últimos están plenamente integrados y tienen acceso a sus propias materias primas .
Sin embargo , no se pudo atender la sugerencia de utilizar el margen de beneficio medio de los productores no integrados , ya que , durante el periodo de investigación , ninguno de ellos tuvo beneficios en sus ventas en el mercado interior .
Se consideró , pues , razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , basar el beneficio en las ventas nacionales rentables de todos los productores exportadores de la muestra que habían efectuado ventas en el mercado interior .
Este beneficio se utilizó a continuación para calcular el valor normal de dicho productor exportador .
Tras la comunicación final , un grupo de productores exportadores alegó que el margen de beneficio utilizado para calcular el valor normal de los tipos de producto que no se vendieron en el mercado interior durante el periodo de investigación no era razonable .
Sostuvo que el valor normal debería haberse establecido sobre la base de los tipos de producto para los cuales no se había calculado el valor normal , aplicando un ajuste para tener en cuenta las diferencias en las características físicas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Alegó además que los ajustes realizados en el contexto del cálculo de los márgenes de perjuicio también deberían haberse aplicado para el cálculo del valor normal .
A este respecto , cabe señalar que la finalidad de los ajustes mencionados en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base no es establecer el valor normal , sino permitir una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación .
La finalidad del ajuste hecho en los cálculos del perjuicio era que las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU. fueran comparables con el biodiésel producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Como se indica en el considerando 46 del Reglamento provisional , el beneficio utilizado para el valor normal calculado se determina de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Por consiguiente se consideró que esta alegación no estaba justificada y hubo que rechazarla .
A falta de otras observaciones relativas al valor normal que pudieran alterar las conclusiones provisionales se confirma lo expuesto en los considerandos 39 a 48 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Un productor exportador manifestó su desacuerdo con la determinación del margen de beneficio de su importador vinculado en la Comunidad , alegando que en el coste de las mercancías vendidas no se habían incluido ciertos gastos como , por ejemplo , los costes de flete marítimo y de seguro .
Se consideró que esta alegación estaba justificada , por lo que se procedió a revisar el coste de las mercancías vendidas por el importador vinculado atendiendo al precio de compra FOB , al que se añadieron todos los costes asociados con la adquisición del producto afectado , como comisiones , gastos de transporte , seguro y mantenimiento , y los derechos de aduana abonados .
El mismo productor exportador sostuvo que los resultados de ciertas operaciones de cobertura concluidas a nivel del mismo importador vinculado se atribuyeron injustamente al resultado operativo del producto afectado , cuando en realidad solo guardaban relación con las operaciones de adquisición y venta de otro producto .
La empresa aportó pruebas que demostraban que los resultados de las operaciones de cobertura concluidas se referían exclusivamente a contratos de venta individuales relativos a un producto que no era el producto afectado y que , por consiguiente , no tuvieron incidencia en los gastos de venta , generales y administrativos relacionados con el producto afectado .
A la vista de lo que antecede y dado que se consideró que estas operaciones no guardaban relación con el producto afectado , se decidió no tener en cuenta estos resultados a la hora de determinar los gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado .
Tras la comunicación final , un grupo de productores exportadores impugnó la exclusión de los cálculos de la parte de sus exportaciones de biodiésel a la Comunidad que se había mezclado posteriormente con biodiésel no originario de los EE.UU. y se había revendido en la Comunidad como mezcla de ambos orígenes .
Habida cuenta de las observaciones recibidas y del método alternativo propuesto por el grupo de productores exportadores en cuestión para establecer un precio de exportación fiable para las mezclas revendidas en la Comunidad , la Comisión volvió a evaluar la forma en que se determinó el precio de exportación .
No pudo seguirse el método propuesto por el grupo , ya que no determinaba individualmente el precio de exportación pertinente para los componentes de biodiésel de la mezcla importados que se revendía posteriormente en el mercado comunitario .
Sin embargo , en consonancia con el método aplicado en los cálculos del perjuicio , el precio de reventa de la mezcla vendida en el mercado comunitario se expresó en materia prima de colza equivalente y el precio de fábrica de exportación se calculó sobre esa base , deduciendo todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En ausencia de otras observaciones sobre el precio de exportación que pudieran alterar las conclusiones provisionales se confirma lo expuesto en los considerandos 49 a 50 del Reglamento provisional .
Comparación
Dos productores exportadores impugnaron los ajustes contemplados en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base por lo que hace a los gastos de flete , mantenimiento y almacenamiento efectuados entre el lugar de producción y la terminal desde la que se expedía el producto afectado para su venta .
Además , uno de los productores exportadores indicó que al llegar a la terminal el producto pierde su identidad pues se mezcla con otros materiales y que , por consiguiente , no cabe considerar que los gastos a los que se ha hecho referencia estén directamente relacionados con la venta .
No está de más señalar que para calcular los márgenes de dumping solo se tomó en consideración el biodiésel , ya sea en forma pura o incorporado en mezclas , producido por los productores exportadores investigados .
Así pues , no se considera justificado descartar ciertos gastos efectuados después de la fabricación del producto de base , el B100 .
Estos gastos deberían , pues , deducirse a fin de retrotraer al nivel de fábrica el precio de exportación a partes no vinculadas de todo el biodiésel de producción propia , ya sea en estado puro o como mezcla .
El hecho de que el biodiésel sea transportado desde la fábrica hasta una terminal fuera de la fábrica no significa que la parte de la mezcla final de producción propia no haya estado sujeta a gastos de transporte , mantenimiento y almacenamiento .
En ausencia de otras observaciones sobre la comparación que pudieran alterar las conclusiones provisionales se confirma lo expuesto en los considerandos 51 a 53 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los que se indican a continuación :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Habida cuenta de la modificación de los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra se volvió a calcular el margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra siguiendo el método descrito en el considerando 56 del Reglamento provisional .
Como ya se ha indicado , se fijó en el 33,5 % del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
La base de cálculo del margen de dumping de ámbito nacional se expuso en el considerando 57 del Reglamento provisional .
Sobre la misma base , este margen se fijó definitivamente en un 39,2 % .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria y calidad de productor comunitario
Una de las partes interesadas objetó el hecho de que se excluyera de la evaluación de la producción comunitaria total , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , al grupo de productores vinculados a un productor exportador estadounidense , tal como se indica en el considerando 60 del Reglamento provisional .
Alegó que el denominador correcto para establecer el grado de apoyo a la denuncia debería mantenerse en torno a 5400000 toneladas y no reducirse a entre 4200000 y 4600000 toneladas , como se hizo en la fase provisional .
Las disposiciones del Reglamento de base aplicables para evaluar la calidad de productor comunitario o el grado de apoyo a la investigación son el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A título informativo , las disposiciones del Acuerdo Antidumping relativas a la definición de la industria nacional se recogen en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De estas disposiciones se desprende claramente que la definición de la producción nacional para establecer la calidad de productor comunitario debe hacerse en conjunción con la definición de la industria nacional y está sujeta a los mismos requisitos que esta .
En cualquier caso , esta alegación no puede alterar la conclusión de que la investigación fue apoyada por un porcentaje importante de la producción comunitaria .
Aun en caso de que se mantuviera el denominador en 5400000 toneladas , el apoyo a la investigación hubiera sido superior al 50 % , es decir , muy por encima de lo que requiere el Reglamento de base .
La misma parte interesada sostuvo que , habida cuenta de la definición del producto afectado y del producto similar , a saber el biodiésel en estado puro o en mezclas con un contenido de biodiésel superior al 20 % ( B20 ) , la industria de la Comunidad y la producción comunitaria deberían englobar a todas las empresas comunitarias que producen biodiésel y mezclas con un factor superior a B20 .
En su opinión , no existen pruebas de que el denunciante o la Comisión hayan tratado de incluir estas empresas en la producción total o hayan determinado que estos productores apoyaban la denuncia .
A este respecto , cabe destacar que la producción comunitaria total indicada en el considerando 60 del Reglamento provisional tiene efectivamente en cuenta el volumen de producción de biodiésel en mezclas con un factor superior a B20 .
Además , de la información disponible se desprende que la producción comunitaria de mezclas con un contenido de entre un 21 % ( B21 ) y un 99 % ( B99 ) de biodiésel fue muy limitada durante el periodo de investigación .
La producción de mezclas dentro de esta gama se concentró en el B30 y no excedió de 60000 toneladas en términos de contenido de biodiésel .
Por otra parte , la Comisión se puso en contacto con productores conocidos de B30 tras la imposición de medidas provisionales y las respuestas recibidas de dos de ellos indican que respaldan la denuncia .
En ausencia de otras observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 59 a 61 del Reglamento provisional en relación con la definición de la producción comunitaria , de la industria de la Comunidad y de la cualidad de productor comunitario .
Muestreo
Una de las partes sostuvo que el rendimiento de uno de los productores comunitarios de la muestra que no cooperó en la investigación fue muy bueno y debería haberse tenido en cuenta en la evaluación del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Afirmó que este productor no había sufrido perjuicio durante el periodo de investigación y que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , habría que haber utilizado los mejores datos disponibles .
A este respecto , propuso que se utilizaran los datos financieros públicamente disponibles de este productor correspondientes a 2007 y 2008 , para determinar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Es práctica común en las investigaciones antidumping que la Comisión excluya , a efectos de la evaluación del perjuicio , a los productores que no hayan cooperado y no utilice los datos disponibles a los que hace referencia el artículo 18 del Reglamento de base .
Los datos referentes al perjuicio abarcan un periodo amplio de cuatro años , de modo que es imposible obtener de fuentes públicas toda la información necesaria para establecer todos los indicadores de perjuicio durante todo ese tiempo .
En el caso que nos ocupa , el productor comunitario en cuestión fue excluido de la investigación porque no había facilitado información útil completa entre 2004 y 2006 y solo facilitó información parcial para 2007 y el periodo de investigación .
La información pública disponible sobre la producción de biodiésel de este productor para 2007 y 2008 no habría permitido obtener datos para todos los factores de perjuicio y para todos los años del periodo considerado .
Esta circunstancia habría distorsionado las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio .
Por otra parte , la inclusión de dicho productor en la muestra no habría permitido la evaluación de la subcotización para la totalidad de las ventas de los productores incluidos en la muestra , ya que no facilitó una lista detallada de sus ventas desglosadas por tipo de producto durante el periodo de investigación .
Por último , conviene destacar que , contrariamente a lo que afirma la parte interesada , el rendimiento financiero de dicho productor , en términos de rentabilidad a juzgar por sus datos públicamente disponibles , se situó muy por debajo de la rentabilidad media establecida para los productores comunitarios de la muestra que sí cooperaron , como se muestra en el cuadro 7 del Reglamento provisional .
A la vista de lo que antecede se rechazó esta alegación .
La misma parte sostuvo que la muestra de productores comunitarios no era representativa de la industria de la Comunidad en la medida en que contenía únicamente productores de biodiésel puro ( B100 ) y no incluía , por tanto , ni a los productores de mezclas entre B99 y B20 ni a los mezcladores de B100 .
En lo tocante a los mezcladores de B100 , estas empresas no podían ser consideradas productores del producto similar dado que procesan , mediante una simple operación de mezcla , un producto similar existente .
La alegación fue , pues , rechazada .
No habiéndose recibido más observaciones se confirma lo expuesto en los considerandos 62 a 64 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Como ya se indicó en el considerando 16 , el examen de las tendencias relativas a la evaluación del perjuicio abarcó el periodo comprendido entre enero de 2004 y el final del periodo de investigación .
Dado que ninguna de las partes formuló observaciones sobre este planteamiento , se confirma lo expuesto en el considerando 65 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Cuadro 1
Consumo comunitario
Toneladas
Índice 2005=100
No habiéndose recibido observaciones que pudieran justificar un cambio en relación con el consumo comunitario indicado en el cuadro anterior se confirma lo expuesto en los considerandos 66 y 71 del Reglamento provisional .
Volumen de importaciones procedentes del país afectado y cuota de mercado
El siguiente cuadro muestra las importaciones totales en el mercado comunitario procedentes de productores exportadores estadounidenses durante el periodo considerado .
Cuadro 2
Fuente : estadísticas de exportación de los EE.UU.
Total de importaciones procedentes de los EE.UU.
Cuota de mercado
A efectos de las conclusiones definitivas se constató que las exportaciones de uno de los productores exportadores estadounidenses al mercado comunitario no habían sido objeto de dumping , por lo que hubo que volver a evaluar el volumen total y el precio de las importaciones objeto de dumping .
Cuando la Comisión recurre al muestreo para determinar si existe dumping , lo habitual es verificar si existen pruebas manifiestas que acrediten que todas las empresas que no estaban incluidas en la muestra practicaban dumping en el mercado comunitario durante el periodo de investigación .
A tal fin se examinaron los precios de exportación aplicados por los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra y por los exportadores que no cooperaron , sobre la base de las estadísticas de exportación estadounidenses , las respuestas dados a los cuestionarios por los productores exportadores estadounidenses incluidos en la muestra y las respuestas a los formularios de muestreo cumplimentados por todas las empresas estadounidenses que cooperaron .
Se consideró que el nivel de los precios de exportación del producto afectado que no habían sido objeto de dumping podía fijarse añadiendo el margen de dumping medio constatado para los productores exportadores incluidos en la muestra a los precios medios de exportación establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra para los cuales se constató la práctica de dumping .
El precio de exportación se estableció para los productores exportadores no incluidos en la muestra sobre la base de las estadísticas de exportación de los EE.UU. , tras deducir los datos de las exportaciones relativas a los productores exportadores de la muestra .
A continuación , el precio así obtenido se comparó con el precio de exportación que no había sido objeto de dumping .
Esta comparación de precios puso de manifiesto que tanto i ) los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra como ii ) los que no cooperaron en la investigación aplicaban precios medios de exportación que eran , en todos los casos , inferiores a los precios medios no objeto de dumping establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Esta constatación fue suficiente para considerar que las importaciones procedentes de todas las empresas no incluidas en la muestra , hubieran cooperado o no , fueron objeto de dumping .
En cuanto a las empresas no incluidas en la muestra , la información disponible y los datos presentados en relación con sus precios de exportación no revelaron que sus precios fueran superiores a los precios no objeto de dumping establecidos siguiendo el método descrito en el considerando ( 84 ) .
Como ya se indicó en el considerando ( 83 ) , en la fase definitiva se constató que uno de los productores exportadores estadounidenses de la muestra no había practicado dumping en el mercado comunitario .
Sus exportaciones fueron excluidas , pues , del análisis relativo a la evolución de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
Sin embargo , a fin de evitar la divulgación de datos sensibles referentes a dicho productor , se consideró apropiado , por razones de confidencialidad , no presentar públicamente los datos disponibles como , por ejemplo , las estadísticas de exportación estadounidenses , de las que se suprimieron los datos relativos al exportador que no practicó dumping en el mercado comunitario .
Así pues , el cuadro que figura a continuación presenta , en forma indizada , todas las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU. para las cuales se constató o se consideró que habían sido objeto de dumping en el mercado comunitario durante el periodo considerado .
Cuadro 3
Fuente : estadísticas de exportación de los EE.UU. y respuestas a los formularios de muestreo de las empresas estadounidenses que no practicaron dumping
Importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU.
Volúmenes indizados 2005=100
Cuota de mercado 2005=100 ( índice )
Una de las partes interesadas sostuvo que el análisis del perjuicio y la causalidad en el marco del procedimiento antidumping debería basarse en datos diferentes de los que se utilizaron en el procedimiento antisubvención paralelo .
En este sentido , alegó que las conclusiones en materia de dumping , en particular en relación con las ventas de exportación a la Comunidad , se basaron únicamente en el biodiésel producido por los productores incluidos en la muestra , mientras que las conclusiones en materia de subvenciones lo hicieron i ) en el biodiésel de producción propia , ii ) en el biodiésel producido y mezclado y iii ) en el biodiésel comprado y mezclado exportado a la Comunidad .
Con este argumento la parte interesada parece sugerir que los procedimientos antidumping deben basarse siempre en un conjunto de datos más limitado que el que se utiliza en los procedimientos antisubvención .
Sin embargo , en la fase provisional se constató que todas las exportaciones de los productores estadounidenses incluidos en la muestra al mercado comunitario se hicieron a precios objeto de dumping .
Una constatación similar se hizo en la investigación antisubvención .
Por consiguiente , en ambas investigaciones se consideró que todas las exportaciones procedentes de los EE.UU. eran objeto de dumping y habían sido subvencionadas , por lo que se incluyeron en el análisis del perjuicio y la causalidad .
El hecho de que , como ya se expuso en el considerando ( 83 ) , en la fase definitiva se constatara que una empresa estadounidense incluida en la muestra no había practicado dumping explica que ahora el volumen de las importaciones objeto de dumping y el volumen de las importaciones subvencionadas sean diferentes ; diferencia que hay que tener en cuenta en el análisis del perjuicio y la causalidad .
El volumen total de las importaciones procedentes de los EE.UU. que habían sido objeto de dumping se ajustó para tener en cuenta esta circunstancia .
Sobre la base de lo que antecede se rechazó esta alegación .
Una de las partes interesadas alegó que la rúbrica HTS 3824 90 de las estadísticas de exportación de los EE.UU. , que se utilizó en el Reglamento provisional para determinar las importaciones procedentes del país afectado , cubría , además del biodiésel , otros productos como las materias grasas de origen animal o vegetal y sus mezclas ( « fatty substances of animal or vegetable origin and mixtures thereof » ) .
Afirmó que el análisis del volumen de las importaciones procedentes de los EE.UU. era , pues , deficiente y propuso que se utilizaran en su lugar las tendencias constatadas para los productores estadounidenses investigados .
A este respecto , conviene destacar antes de nada que para computar los volúmenes de las importaciones procedentes de los EE.UU. se utilizó el código HTS 3824 90 4000 de los EE.UU. y no la rúbrica HTS de seis dígitos que trajo a colación la parte .
Además , se recuerda que , como se indica en el considerando 68 del Reglamento provisional , para evaluar las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU. no se pudieron utilizar los datos de Eurostat , ya que hasta finales de 2007 no existía un código NC específico para la clasificación aduanera de ese producto .
En efecto , el biodiésel hubiera podido clasificarse bajo varios códigos NC diferentes , que contenían asimismo datos sobre las importaciones de otros productos .
El motivo por el que se utilizaron las estadísticas de exportación de los EE.UU. era que agrupaban las exportaciones del producto afectado bajo un mismo código arancelario y que el volumen de las exportaciones a la Comunidad de otros productos agrupados bajo el mismo código era insignificante .
Habida cuenta de las limitaciones relativas a la utilización de los datos de Eurostat , otra alternativa a las estadísticas de exportación de los EE.UU. hubiera sido recurrir a los datos sobre las importaciones que figuraban en la denuncia .
Sin embargo , estos datos fueron obtenidos por los denunciantes de fuentes confidenciales de información sobre el mercado , por lo que su uso estaba condicionado por esta circunstancia .
Con todo , y en aras de la exhaustividad , se presentan a continuación , en forma indizada , lo que hubieran mostrado las tendencias relativas a los volúmenes de importación :
Cuadro 4
Importaciones procedentes de los EE.UU.
Índice 2005=100
Si comparamos los cuadros 2 y 4 vemos que la evaluación de los volúmenes de importación del producto afectado durante el periodo analizado efectuada por la Comisión era más conservadora que la que podría haberse utilizado como alternativa .
Por otra parte , los volúmenes de importación indicados en el cuadro 4 se calcularon a partir de datos confidenciales que no pueden divulgarse , mientras que las estadísticas estadounidenses están a disposición del público .
El método propuesto por la parte interesada habría mostrado el siguiente cuadro en relación con las tendencias de los volúmenes de exportación sobre la base de la información recabada de los productores exportadores investigados :
Cuadro 5
Si se compara este cuadro con el cuadro 2 se observan tendencias muy similares entre el método utilizado por la Comisión y el que propone la parte interesada .
La misma parte alegó asimismo que , dado que el producto afectado es el biodiésel y las mezclas con un contenido de biodiésel superior al 20 % , el volumen de importaciones que se indica en el cuadro 2 no podía coincidir con el volumen de importaciones del producto afectado .
A este respecto , cabe destacar que la investigación no constató , durante el periodo de investigación , ninguna importación del producto afectado con un contenido de biodiésel por encima del factor B20 pero por debajo del factor B99 .
Es decir , en la investigación no se detectaron importaciones del producto afectado que , debido a su bajo contenido de biodiésel , hubieran sido clasificadas en un código HTS de los EE.UU. diferente .
Sobre la base de lo hasta aquí expuesto se concluye que el volumen de las importaciones que se indica en el cuadro 2 del Reglamento provisional constituye una estimación fiable , objetiva y conservadora de las importaciones del producto afectado en la Comunidad .
Una de las partes interesadas sostuvo que se hubiera debido establecer una distinción entre las cantidades de biodiésel obtenido mediante el proceso de splash and dash ( en alusión a lo sencillo y rápido del método consistente en mezclar biodiésel supuestamente de origen extranjero con una gota [ el 0,01 % de la mezcla final ] de gasóleo convencional ) exportadas desde los EE.UU. y las importaciones del producto afectado originario de los EE.UU. , ya que las primeras no pueden considerarse importaciones originarias de los EE.UU ..
Por otra parte , la misma parte y el Gobierno de los Estados Unidos alegaron que , al contrario de lo que se afirma en los considerandos 77 y 80 del Reglamento provisional , no todos los productos exportados desde los EE.UU. se consideran originarios de ese país .
No existe en los EE.UU. ninguna autoridad que evalúe o determine el país de origen de un producto dado destinado a la exportación y no se puede dar por supuesto que todo el biodiésel que sale del territorio estadounidense sea originario de ese país .
La misma parte indicó asimismo que en el sector del biodiésel no se conoce suficientemente la reglamentación adoptada por el Census Bureau de los EE.UU. con respecto a la determinación del origen de las mercancías exportadas , por lo que los exportadores de biodiésel , al cumplimentar la Shipper's Export Declaration ( Declaración de exportación de los expedidores ) , suelen indicar que las mercancías exportadas son de origen nacional .
Reiteró además lo que había alegado en la fase provisional , a saber , que el volumen importado en la Comunidad de biodiésel splash and dash representaba más del 40 % de las exportaciones del producto afectado procedentes de los EE.UU.
En apoyo a este argumento utilizó los datos sobre las importaciones y las exportaciones estadounidenses que figuran en los códigos HTS 3824 90 4020 y 3824 90 4000 y afirmó que prácticamente todo el biodiésel importado en los EE.UU. se volvía a exportar a la Comunidad tras ser sometido al proceso de splash and dash .
Habida cuenta de lo hasta aquí expuesto se considera que puede aceptarse la aclaración solicitada por las autoridades estadounidenses en el sentido de que en ese país ninguna autoridad evalúa ni determina el origen de un producto dado destinado a la exportación .
La alegación según la cual el biodiésel splash and dash representa al menos el 40 % de las exportaciones de los EE.UU. a la Comunidad se basaba en la suposición de que todo el biodiésel importado en los EE.UU. acaba siendo reexportado a la Comunidad tras ser sometido a dicho proceso , y que no se destina ninguna parte al consumo o a la elaboración de nuevas mezclas en los EE.UU. antes de su exportación .
Sin embargo , los datos presentados por esa parte revelan que entre 2004 y 2006 las importaciones sobrepasaron con mucho las exportaciones , lo que parece indicar que en los EE.UU. existe una demanda interior de biodiésel originario de otros países .
Por otra parte , esta suposición es bastante simplista , pues no tiene en cuenta las cantidades de biodiésel mezclado en los EE.UU. exportadas a la Comunidad en las cuales i ) las características de las mezclas son diferentes de las de los insumos que conferirían origen estadounidense al producto mezclado o ii ) las mezclas a las que , al ser dominante la proporción de biodiésel de origen estadounidense , también se le atribuiría el mismo origen al producto mezclado en su conjunto .
Se recuerda a este respecto que , tal como se indicó en el considerando 78 del Reglamento provisional , las empresas estadounidenses investigadas declararon que era imposible distinguir , dentro de las cantidades exportadas a la Comunidad o vendidas en el mercado interior , entre las cantidades producidas en los EE.UU. u originarias de dicho país y las importadas .
Cabe destacar igualmente que las empresas estadounidenses afectadas declararon correctamente el origen , pues en todos los casos el biodiésel no originario de los EE.UU. era nuevamente mezclado en ese país .
De hecho , la mayoría de los productores exportadores investigados son empresas de gran tamaño o grupos de empresas con empresas vinculadas en la Comunidad , por lo que es difícilmente concebible que no tuvieran conocimiento de las normativas estadounidense y comunitaria en vigor relativas a la determinación del origen .
Sobre la base de lo que antecede no se puede considerar que todas las importaciones en la Comunidad durante el periodo considerado fueron obtenidas siguiendo el método de splash and dash .
Por otra parte , se estima que no hay motivos para tratar estas exportaciones , en su caso , como importaciones de origen no estadounidense .
Precios de las importaciones objeto de dumping y subcotización de los precios
Precio de venta unitario
En el siguiente cuadro se presenta el precio de venta unitario de todas las importaciones en el mercado comunitario procedentes de los EE.UU. durante el periodo considerado , tal como se establece en los considerandos 81 y 82 del Reglamento provisional .
Cuadro 6
Fuente : estadísticas de exportación de los EE.UU. y respuestas al cuestionario de los exportadores estadounidenses incluidos en la muestra .
Precios en EUR / tonelada
Habida cuenta de las conclusiones definitivas relativas al dumping y de la constatación de que una empresa no practicaba dumping en el mercado comunitario , los precios de venta unitarios de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario se calcularon por separado y se presentan en el siguiente cuadro .
Cuadro 7
Fuente : estadísticas de exportación de los EE.UU. y respuestas al cuestionario de los exportadores estadounidenses que practican dumping incluidos en la muestra
Los precios medios de las importaciones procedentes de los EE.UU. fluctuaron durante el periodo considerado y registraron , en conjunto , un aumento del 6 % entre 2005 y el periodo de investigación .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se comparó la media ponderada de los precios de venta que los productores comunitarios incluidos en la muestra aplicaban a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados al precio de fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones procedentes de los EE.UU. objeto de dumping , establecidos a partir del precio CIF para los productores exportadores estadounidense de la muestra para los que se había constatado la práctica de dumping en el mercado comunitario .
Como se explicó en el considerando 84 del Reglamento provisional se procedió , en su caso , a un ajuste en función de los derechos de aduana , los gastos posteriores a la importación y las diferencias de materia prima utilizada para la producción de biodiésel .
Determinados productores exportadores alegaron que se había subestimado el ajuste en función de las diferencias de materia prima , pues no reflejaba adecuadamente el valor de mercado de estas diferencias .
Sostuvieron asimismo que las diferencias deberían calcularse atendiendo a los precios de los diferentes tipos de biodiésel presentes en el mercado comunitario y las cifraron en función de las cotizaciones de los precios , despachados en aduanas en Amberes , publicadas por un analista de mercado .
A este respecto , cabe destacar que el ajuste se basó en los datos generales , verificados , recabados de los productores exportadores de la muestra sobre sus operaciones en los EE.UU. y , por consiguiente , en las conclusiones de la investigación , que es la fuente de información más fiable .
Por otra parte , las cotizaciones de los precios a escala comunitaria no habrían sido una base apropiada para este ajuste , pues estos niveles de precios se hubieran visto influidos por los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU.
A la vista de lo que antecede se rechazó la alegación .
Los mismos productores exportadores sostuvieron que el ajuste en función de las diferencias de materia prima solo hubiera debido aplicarse a las ventas de los productores exportadores de la muestra y no a las de los productores comunitarios de la muestra , ya que las ventas de estos últimos consisten en mezclas compatibles con las normas comunitarias .
Se consideró que esta alegación era irrelevante dado que el ajuste tenía por objeto abordar las diferencias de materia prima y no las diferencias en el cumplimiento de las diferentes normas aplicables a escala comunitaria .
La alegación fue , pues , rechazada .
El denunciante refutó la adecuación de este ajuste alegando que tanto los productores comunitarios como los exportadores estadounidenses utilizan una variedad de materias primas y producen una gama de mezclas con las que se abastecen ambos mercados , de modo que tienen las mismas posibilidades en lo tocante a la oferta de materias primas .
A este respecto , conviene recordar que si bien es cierto que tanto los productores comunitarios como los productores exportadores estadounidenses utilizan diversas mezclas elaboradas a partir de materias primas diferentes , la distribución de estas materias primas en las mezclas puede diferir notablemente de un productor a otro e incluso de un cliente a otro del mismo productor .
En efecto , la investigación puso de manifiesto que solo en muy contadas ocasiones coincidían exactamente las mezclas vendidas por los productores comunitarios de la muestra y las vendidas por los productores exportadores de la muestra en el mercado comunitario . Así , para que en el cálculo de la subcotización se tengan en cuenta los diferentes tipos de biodiésel , se consideró necesario proceder al ajuste en función de las diferencias de materia prima .
La alegación fue , por tanto , rechazada .
Algunos productores exportadores alegaron que para calcular el margen de perjuicio no se deberían haber utilizado los precios CIF en frontera de la Comunidad , sino los precios de reventa al primer cliente no vinculado .
En este sentido , pidieron que se corrigieran estos cálculos para tener en cuenta el valor y el volumen de las ventas al primer cliente no vinculado .
Se consideró que esta alegación era pertinente para dos productores exportadores y se corrigieron en consecuencia los cálculos del perjuicio .
A la vista de lo hasta aquí expuesto , el margen medio de subcotización de los precios durante el periodo de investigación , expresado como porcentaje del precio medio ponderado en fábrica de la industria de la Comunidad , se estableció entre el 18,9 % y el 31,9 % , en lugar de entre el 18,9 % y el 33,0 % que se había calculado en la fase provisional .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Como se indicó en los considerandos 107 a 110 del Reglamento provisional , se constató que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En efecto , el análisis provisional mostró que los resultados de la industria de la Comunidad mejoraron en relación con algunos indicadores de volumen , pero que la mayoría de los indicadores relativos a la situación financiera de la industria de la Comunidad sufrieron un notable deterioro durante el periodo considerado .
Aunque la industria de la Comunidad pudo captar capital para inversiones , el rendimiento de estas inversiones disminuyó drásticamente durante el periodo de investigación y la rentabilidad se redujo significativamente durante el periodo considerado .
Una de las partes interesadas consideró incorrecto el análisis del crecimiento de la industria de la Comunidad que se presenta en el considerando 93 del Reglamento provisional .
En concreto , sostuvo que el Reglamento provisional parecía dar a entender que el fuerte incremento de la demanda de biodiésel en el mercado comunitario debía haberse traducido en un aumento comparable de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad , cuando lo cierto es que no existe relación directa entre el incremento de la demanda y la cuota de mercado .
La misma parte sostuvo además que no puede considerarse que los factores de perjuicio mencionados en el referido considerando 93 del Reglamento provisional , a saber , la producción , la utilización de la capacidad de producción , la productividad , las ventas , la política de inversiones y el rendimiento de las inversiones , se vieran seriamente afectados .
Se acepta el argumento relativo a la falta de correlación entre la demanda y la cuota de mercado .
Ello no quita , sin embargo , para que entre 2006 y el periodo de investigación , la cuota de mercado de los productores comunitarios de la muestrea se multiplicara por 1,2 mientras que , durante el mismo periodo , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping se multiplicó por 17 , aproximadamente .
Este aumento comparativamente importante de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de los EE.UU. obedece a que su precio de venta era muy inferior , como se muestra en el cuadro 7 y en el considerando ( 126 ) .
Por lo que hace a la alegación relativa a la evaluación general de todos los factores de perjuicio , se reconoce que no todos sufrieron un deterioro durante el periodo considerado .
Se admite , en cambio , que se vieron gravemente afectados los factores relativos a la situación financiera de la industria de la Comunidad , a saber , la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , así como , en menor grado , la productividad .
Ello obedece al hecho de que la industria de la Comunidad tuvo que adaptarse a la baja de los precios impulsada por la competencia de las importaciones estadounidenses objeto de dumping y optó por mantener su presencia en el mercado en detrimento de su rentabilidad , en lugar de preservar su rentabilidad a costa de perder cuota de mercado .
Algunas partes interesadas y el Gobierno de los EE.UU. alegaron que , en 2007 y durante el periodo de investigación , los niveles de rentabilidad y rendimiento de las inversiones de los productores de la UE incluidos en la muestra siguieron siendo buenos , en valores absolutos , pese a la fuerte caída registrada en relación con años anteriores .
Sostuvieron que los niveles de rentabilidad y rendimiento de las inversiones registrados entre 2004 y 2006 no podían mantenerse a largo plazo y que la industria de la Comunidad tuvo una evolución fluctuante durante el periodo considerado , un fenómenos característico de todos los sectores nacientes .
A este respecto , cabe recordar que algunas empresas estadounidenses incluidas en la muestra registraron durante el periodo considerado una rentabilidad mucho mayor , por encima del 30 % , en un contexto comparable de mercado en desarrollo .
Además , la caída de la rentabilidad y del rendimiento de las inversiones que registró la industria de la Comunidad fue brutal , pues ocurrió entre 2006 y 2007 , coincidiendo con el incremento de las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU ..
Varios productores comunitarios alegaron que a la hora de evaluar el perjuicio había que tener plenamente en cuenta la situación de las empresas comunitarias no incluidas en la muestra , muchas de las cuales debieron reducir sus actividades , cerrar o aplazar nuevos proyectos durante el periodo considerado .
Por otra parte , una de las partes interesadas afirmó que la referencia que se hacía en el Reglamento provisional a los productores comunitarios no incluidos en la muestra no era pertinente , ya que sus datos no pudieron verificarse y no podían utilizarse para probar el perjuicio .
Insistió en que los datos públicos demuestran que las actividades de algunos de ellos eran rentables .
Por lo que hace a estas dos últimas alegaciones , se recuerda que el Reglamento provisional hace referencia en sus considerandos 103 a 106 a la situación de los productores comunitarios no incluidos en la muestra a título de indicación suplementaria del perjuicio , sin dar por supuesto que esta situación tenga incidencia en el cálculo de los indicadores y el margen de perjuicio , para lo cual se utilizó información realmente verificada .
La alegación de esta parte fue , por tanto , rechazada .
Por otra parte , a falta de estadísticas o de información específica verificadas sobre la situación de todos los productores comunitarios no incluidos en la muestra , no es posible hacer cálculos precisos para los productores comunitarios en su conjunto , como estos sugerían .
La alegación fue , pues , rechazada .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre las conclusiones provisionales relativas a la situación económica de la industria de la Comunidad se confirma lo expuesto en los considerandos 86 a 92 y 94 a 106 del Reglamento provisional .
También se confirma la conclusión de que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante , como se indica en los considerandos 107 a 110 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Se recuerda que el volumen de las importaciones procedentes de los EE.UU. objeto de dumping aumentaron considerablemente durante el periodo analizado .
Además , hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el incremento de las importaciones objeto de dumping y el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Esta no fue capaz de adaptar sus precios a las condiciones del mercado y a la subida de los costes , ya que las importaciones objeto de dumping subcotizaron sus precios durante el periodo de investigación .
Se confirma , por tanto , que el rápido incremento de las importaciones a bajo precio procedentes de los EE.UU. tuvo una incidencia muy negativa en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación .
Efecto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
A falta de observaciones que pudieran justificar una modificación de las conclusiones provisionales se confirma que las importaciones procedentes de otros terceros países solo pudieron contribuir de manera insignificante al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Evolución de la demanda
Una de las partes interesadas alegó que la contracción de la demanda que se registró entre 2007 y el periodo de investigación , aun siendo insignificante ( 0,5 % ) , perjudicó a la industria de la Comunidad , ya que un hipotético incremento de la demanda de un 10 % se hubiera traducido en un volumen suplementario de ventas de 205733 toneladas , si la industria de la Comunidad hubiera mantenido la misma cuota de mercado — un 29,8 % — que tuvo durante el periodo de investigación .
A este respecto se recuerda que estas alegaciones se basan en hipótesis vagas e infundadas .
Medidas públicas
Una de las partes interesadas reiteró su alegación de que la reintroducción del impuesto sobre la energía en Alemania había incidido negativamente en la situación económica de los productores comunitarios que abastecían ese mercado , ya que esta medida había hecho caer la demanda de B100 , que representaba al menos 1,5 millones de toneladas .
Sostuvo además , en respuesta a las conclusiones de la investigación que se exponen en el considerando 123 del Reglamento provisional , que aun en el supuesto de que la obligación de que el gasóleo comercializado en el mercado alemán con fines de transporte ( B5 ) contuviera un 4,4 % de biodiésel hubiera compensado la supuesta pérdida de ventas de B100 , los precios del B100 diferirían de los del biodiésel destinado a las mezclas B5 .
En su opinión , el B100 solo se producía a partir de la colza , que es más cara , mientras que el B5 se obtenía a partir de varias materias primas diferentes , lo que incidió negativamente en el precio medio aplicado por los productores comunitarios .
A este respecto se recuerda que , contrariamente a lo que afirma esta parte , la investigación puso de manifiesto que el volumen de ventas de los productores comunitarios incluidos en la muestra que abastecían al mercado alemán creció un 68 % entre 2006 y el periodo de investigación , lo que confirmaría efectivamente la conclusión provisional según la cual la caída de las ventas de B100 fue compensada por la obligación de realizar mezclas .
Cabe destacar , además , que la introducción de la tasa de 0,09 EUR por litro de biodiésel a partir del 1 de agosto de 2006 no provocó el hundimiento del mercado , como alega esta parte , sino que , de hecho , las ventas de B100 cayeron significativamente en el último trimestre del periodo de investigación , coincidiendo con la subida de esta tasa a más de 0,15 EUR por litro a partir del 1 de enero de 2008 .
En cuanto a la incidencia en los precios , la alegación de esta parte carece de fundamento , pues el biodiésel utilizado para ambos tipos de producto tenía que respetar las mismas normas , lo que significa que en ambos carburantes podía utilizarse la misma mezcla de materias primas y que no hay , pues , diferenciación probada de los precios entre los dos tipos de biodiésel .
A la vista de lo que antecede se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones sobre las medidas públicas se confirma lo expuesto en el considerando 124 del Reglamento provisional .
Capacidad de producción no utilizada de los productores comunitarios
Aun admitiendo que los índices de utilización de la capacidad de los productores comunitarios de la muestra seguían siendo relativamente elevados , una de las partes interesadas alegó que su exceso de capacidad seguía siendo una causa de perjuicio en la medida en que había provocado un aumento de los costes fijos , con el consiguiente efecto negativo en la rentabilidad .
Sostuvo además que el alza del valor neto de los activos de dichos productores había dado lugar a incrementos de los costes fijos , al aumentar los costes de depreciación y de financiación .
A este respecto se recuerda que a partir del análisis detallado de la distribución de los costes fijos y variables en la estructura de los costes de la industria de la Comunidad se constató que la parte correspondiente a los costes fijos solo representaba el 6 % de la totalidad de los costes ( considerando 126 del Reglamento provisional ) .
Además , conviene tener en cuenta que este análisis reveló fluctuaciones insignificantes de este porcentaje durante el periodo analizado .
En cuanto al presunto efecto del aumento del valor neto de los activos en la rentabilidad , conviene tener en cuenta que el incremento de los costes en términos absolutos no conlleva automáticamente un alza del coste de producción unitario , ya que este último depende del volumen de producción , que , como se ve en el cuadro 4 del Reglamento provisional , registró un aumento constante durante el periodo analizado .
Así , el aumento de los costes fijos en términos absolutos se atribuyó al aumento del volumen de producción , lo que dio lugar a la distribución a la que se ha hecho referencia de los costes fijos en relación con los costes globales .
A la vista de lo que antecede hubo que rechazar las alegaciones formuladas por esta parte .
La misma parte alegó que el exceso de capacidad general de los productores comunitarios tiene una incidencia directa en los precios , como consecuencia de la lucha encarnizada que libran los productores — hasta los costes marginales — para obtener contratos ; así , los productores con altos índices de utilización habrían sido los más agresivos , procurando subcotizar los precios de sus competidores .
En apoyo de este argumento , dicha parte presentó una declaración de una empresa de la muestra relativa a sus estados financieros correspondientes al ejercicio 2007 .
A la vista de lo que antecede se rechazó la alegación .
No habiéndose formulado otras observaciones sobre la capacidad de producción no utilizada de los productores comunitarios se confirma lo expuesto en los considerandos 125 a 128 del Reglamento provisional .
Incremento de la demanda de materias primas y subida de los precios
Una parte interesada y el Gobierno de los EE.UU. alegaron que ninguno de los argumentos expuestos en los considerandos 129 a 133 del Reglamento provisional aborda el hecho de que , desde 2004 , los precios del aceite de soja , del aceite de palma y del aceite de canola en los EE.UU. se mantuvieron en todo momento muy por debajo de los precios de la colza en la Comunidad , lo que confiere una ventaja competitiva importante al biodiésel importado de los EE.UU ..
Se recuerda que la investigación ha de determinar si las importaciones objeto de dumping ( en lo referente a los precios y al volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si tal perjuicio obedece a otros factores .
A este respecto , el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , dispone que es necesario demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude solo a una diferencia en los niveles de precios , sin que sea necesario analizar los factores que inciden en el nivel de esos precios .
En la práctica , el efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Comunidad se analiza esencialmente estableciendo la subcotización , la caída y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Comunidad . En algunos casos , puede ser necesario ajustar los precios de las exportaciones utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , el uso de ajustes en este contexto solo garantiza que la diferencia de precios se establece sobre una base comparable .
De lo que antecede se desprende claramente que los precios de las materias primas en el país exportador no pueden en principio constituir otro factor de perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma igualmente este extremo .
En la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel de precios de las importaciones objeto de dumping .
En suma , si las importaciones son objeto de dumping , e incluso si se benefician de una evolución favorable de los precios de la materia prima , no se considera que esa evolución pueda constituir otro factor de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , como , por ejemplo , la supuesta ventaja competitiva debida a los precios más bajos de la materia prima , no puede ser concluyente y un análisis de este tipo rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
En cualquier caso , y sin perjuicio de lo hasta aquí expuesto , cabe recordar que durante el periodo de investigación se registró una subida generalizada de los precios de los productos agrícolas en todo el mundo y que , durante el mismo periodo , el aumento del precio del aceite de soja ( la principal materia prima utilizada por los productores en el país afectado ) fue más pronunciado que el del aceite de colza .
Sin embargo , estos aumentos de los costes en los EE.UU. no se repercutieron en los precios de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario , que subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
A la vista de lo que antecede se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones relativas al incremento de la demanda de materias primas y a la subida de los precios se confirma lo expuesto en los considerandos 129 a 136 del Reglamento provisional .
Evolución de los precios del gasóleo mineral
Una de las partes interesadas reiteró su alegación ( véase el considerando 134 del Reglamento provisional ) y sostuvo además que los precios de gasóleo mineral constituían un tope por encima del cual los productores de biodiésel no podrían subir sus precios para responder al alza del precio de la materia prima .
A este respecto cabe destacar que todos los productores comunitarios abastecían mercados en los que se habían fijado objetivos obligatorios en materia de mezclas .
Además , en la mayoría de los Estados miembros , el biodiésel era objeto de una supresión de impuestos , por lo que su precio es comparable al del gasóleo mineral multiplicado por un determinado factor para tener en cuenta el impuesto sobre la energía que grava a este último .
Es otras palabras , si bien se puede admitir una cierta correlación con los precios del petróleo , la investigación demostró que , por las razones expuestas , el biodiésel podía venderse a un precio superior al del gasóleo mineral .
Por otra parte , esta parte no presentó ninguna prueba convincente que acreditara que los precios del gasóleo mineral , que fueron muy elevados en la segunda mitad del periodo de investigación , ejercieran presión sobre los precios del biodiésel de los productores comunitarios durante dicho periodo .
No habiéndose formulado otras observaciones referentes a la evolución de los precios del gasóleo mineral se concluye que este factor no ha provocado perjuicio a la industria de la Comunidad .
Importancia de la ubicación de las instalaciones de biodiésel en la Comunidad
No habiéndose recibido otras observaciones sobre la ubicación de las instalaciones de biodiésel se confirma lo expuesto en los considerandos 137 a 139 del Reglamento provisional .
Productores vinculados a los exportadores estadounidenses
A falta de otras observaciones referentes a la incidencia de las importaciones procedentes de los EE.UU. realizadas por los productores comunitarios vinculados a los productores exportadores de ese país se confirma lo expuesto en el considerando 140 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
A la luz de cuanto antecede y no habiéndose recibido ninguna otra observación se confirma lo expuesto en los considerandos 141 a 143 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Industria de la Comunidad
A raíz de la comunicación provisional , los productores de la industria de la Comunidad refrendaron las conclusiones de la Comisión y confirmaron que las medidas redundarían en su interés .
Una de las partes interesadas alegó que las medidas no redundarían en interés de la industria de la Comunidad , ya que darían lugar a un desplazamiento de los flujos comerciales , privilegiándose las importaciones procedentes de países no cubiertos por las medidas , ya que : i ) los operadores de mercado comunitarios seguirían demandando biodiésel a base de aceite de soja y de aceite de palma , que son menos caros , al que añadirían biodiésel a base de colza , que es más caro , producido por la industria de la Comunidad y ii ) el biodiésel a base de aceite de colza no sería suficiente para cubrir la demanda .
A este respecto , cabe destacar que si bien la principal materia prima utilizada por los productores de la industria de la Comunidad es la colza , estos utilizan igualmente otras materias primas , como el aceite de soja y el aceite de palma .
Sin embargo , muy a menudo , el precio de estas otras materias primas era superior al precio objeto de dumping de las importaciones de biodiésel elaborado a partir de dichas materias , por lo que los productores de la industria de la Comunidad se veían privados de la posibilidad de utilizar aceite de soja y aceite de palma a gran escala .
Cabe esperar que la imposición de medidas restablezca unas condiciones de mercado normales que permitan a los productores comunitarios adaptar de forma más eficiente su producción a los diversos tipos de biodiésel que se necesitan en el mercado comunitario .
No habiéndose recibido otras observaciones relativas al interés de la industria de la Comunidad se confirma lo expuesto en los considerandos 145 a 147 del Reglamento provisional .
Importadores u operadores comerciales no vinculados de la Comunidad
No habiéndose recibido reacción alguna de los importadores tras la imposición de medidas provisionales se concluye que las medidas probablemente no tendrán una incidencia importante sobre los importadores u operadores comerciales .
Usuarios de la Comunidad
No habiéndose recibido reacción alguna de los usuarios tras la imposición de medidas provisionales se concluye que los derechos antidumping probablemente no tendrán una incidencia importante sobre ellos .
Proveedores de materias primas de la Comunidad
No habiéndose recibido reacción alguna de los proveedores tras la imposición de medidas provisionales se confirma lo expuesto en los considerandos 154 a 156 del Reglamento provisional .
Otros intereses
A raíz de la comunicación provisional , una de las partes interesadas alegó que los fabricantes de automóviles que habían invertido en la producción de vehículos adaptados para su uso con biodiésel podrían ver cómo sus inversiones no tenían el rendimiento esperado si , como consecuencia de las medidas , los precios del biodiésel en la Comunidad subieran a niveles no competitivos en relación con los del gasóleo mineral .
A este respecto conviene señalar que esta posibilidad , es decir , que los precios del gasóleo mineral ( que dependen de los precios del petróleo crudo ) descendieran hasta niveles que los hicieran más competitivos que el biodiésel , podría haberse hecho realidad incluso si no se hubieran impuesto medidas .
Parece irrazonable , por tanto , sugerir que la industria del automóvil haya hecho inversiones sin tomar en consideración este parámetro .
Por lo tanto se rechazó esta alegación .
Tras la comunicación provisional , una asociación de agricultores comunitarios expresó su respaldo e indicó que las importaciones de biodiésel estadounidense habían privado a los productores comunitarios de semillas oleaginosas de un mercado de unos 6 millones de toneladas de estas semillas , es decir aproximadamente el 11 % de la producción comunitaria en 2007 y 2008 , y habían provocado una caída de 90 EUR por tonelada del valor potencial de la colza destinada a usos no alimenticios .
Estas últimas observaciones , recibidas tardíamente , no han podido verificarse .
Efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia
Una de las partes interesadas reiteró que las medidas antidumping eran contrarias a la política de la Unión Europea destinada a promover el uso de los biocarburantes .
Añadió que la Unión Europea no puede depender únicamente del biodiésel elaborado a partir de colza producida en la Comunidad para desarrollar este mercado .
Aunque esta observación fue abordada en la sección 7.6 del Reglamento provisional , para la cuestión del biodiésel a base de colza conviene remitirse igualmente al considerando ( 169 ) .
A falta de otras observaciones referentes a los efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia se confirma lo expuesto en los considerandos 157 a 159 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de lo que antecede se concluye que no existen , en el caso que nos ocupa , razones de peso contra la imposición de derechos antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Varias partes interesadas y el Gobierno de los EE.UU. mostraron su desacuerdo con el margen de beneficio del 15 % considerado , a título provisional , el nivel que una industria de este tipo podría razonablemente esperar obtener en condiciones normales de competencia .
Una de las partes interesadas alegó que el margen de beneficio de la industria de la Comunidad utilizado para determinar el nivel de eliminación de perjuicio debería fijarse al nivel de beneficio que había obtenido durante el periodo de investigación , a saber , el 5,7 % , ya que este margen de beneficio se sitúa dentro de la horquilla de beneficios obtenidos en relación con mercancías como el biodiésel .
En apoyo de este argumento , invocó los beneficios obtenidos por los productores de etanol y aceites vegetales y por las refinerías de petróleo estadounidenses .
Conviene recordar que la determinación del nivel de eliminación del perjuicio debe basarse en una evaluación de los beneficios que la industria puede esperar obtener razonablemente en ausencia de importaciones objeto de dumping , gracias a las ventas del producto similar en el mercado comunitario .
Puede considerarse razonablemente que el beneficio obtenido al principio del periodo considerado en el marco de una investigación dada es el beneficio obtenido en ausencia de importaciones objeto de dumping .
En el caso que nos ocupa , en los primeros años del periodo considerado ( 2004 a 2006 ) , las importaciones procedentes de los EE.UU. nunca rebasaron una cuota de mercado del 1 % , de modo que puede concluirse razonablemente que estos periodos se caracterizaron por la ausencia de importaciones objeto de dumping .
Se consideró , pues , razonable utilizar el beneficio medio obtenido en estos periodos por la industria de la Comunidad para determinar el nivel de eliminación del perjuicio , teniendo en cuenta igualmente las necesidades para garantizar la inversión de esta industria recientemente establecida .
Por otra parte , y en relación con la alegación formulada por la parte interesada , la investigación puso de manifiesto que los beneficios obtenidos por los principales productores exportadores estadounidenses en sus ventas de biodiésel en el mercado interior sobrepasaron con mucho los beneficios utilizados para determinar el nivel de eliminación del perjuicio .
Ciertas alegaciones de empresas estadounidenses relativas a la conversión de los derechos ad valorem en derechos fijos , que se describen en el considerando ( 193 ) , revelaron que el importe de subcotización ad valorem se calculó dividiendo el precio de subcotización total por el precio CIF ajustado ( véase el ajuste mencionado en el considerando ( 117 ) ) , cuando se debería haber utilizado el precio CIF no ajustado , como se hizo para calcular el margen de dumping ad valorem .
Por tanto , se volvieron a calcular todos los niveles de eliminación del perjuicio ad valorem para todas las empresas estadounidenses de la muestra .
No habiéndose recibido otras observaciones tras la comunicación provisional se utilizó el mismo método que se describe en los considerandos 164 y 165 del Reglamento provisional para calcular los precios no perjudiciales .
El nivel de eliminación del perjuicio se calculó como porcentaje del valor CIF total de importación sin ajustar .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen de dumping constatado .
A la luz de las observaciones formuladas por algunas partes interesadas tras la comunicación provisional y de las revisiones descritas en el presente Reglamento se han modificado algunos márgenes .
Sin embargo , en el procedimiento AS paralelo también se imponen derechos compensatorios sobre las importaciones de biodiésel originario de los EE.UU.
Las subvenciones constatadas en este procedimiento paralelo no son subvenciones a la exportación , por lo que se considera que no han afectado al precio de exportación y al correspondiente margen de dumping .
Por consiguiente , teniendo en cuenta que las importaciones globales examinadas son comunes a ambos procedimientos , los derechos antidumping pueden imponerse junto con los derechos compensatorios en la medida en que el conjunto de ambos no supere el margen de eliminación del perjuicio ( norma del derecho inferior ) .
Una de las partes alegó que las instituciones deberían abstenerse , en virtud de su poder discrecional , de aplicar en este caso la norma del derecho inferior , que no está justificada por las siguientes razones :
algunos productores comunitarios de biodiésel no incluidos en la muestra se enfrentan a una gran variedad de situaciones críticas que no se pueden tener en cuenta en el cálculo del margen de perjuicio ;
al determinar las medidas más apropiadas es necesario tomar en consideración los intereses de la industria de la Comunidad en su conjunto , incluidos los de los productores más vulnerables , que eran los más expuestos a la competencia desleal y cuyas operaciones no pudieron alcanzar la masa crítica que hubiera justificado su inclusión en la muestra ;
la investigación estableció la elevada magnitud de las prácticas de dumping y subvención , que son la causa principal de la situación crítica que viven los productores de biodiésel , incluidos los que no pudieron ser incluidos en la muestra .
A este respecto cabe destacar que el margen de perjuicio establecido en la presente investigación se considera suficiente para eliminar el perjuicio sufrido por los productores comunitarios investigados .
La investigación se centró en la situación de estos productores , por lo que no es posible pronunciarse sobre la situación de los productores comunitarios en su conjunto , como sugería esa parte .
Por consiguiente , estas consideraciones generales no permiten a las instituciones establecer una excepción al requisito legal que les obliga a aplicar la norma del derecho inferior .
A la vista de lo hasta aquí expuesto , los tipos de derecho antidumping se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio , los márgenes de dumping y los tipos de derechos compensatorios .
Así pues , los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de perjuicio
Margen de dumping
Tipo de derecho compensatorio
Tipo de derecho antidumping
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Dado que el derecho antidumping se aplicará a las mezclas que contengan , en peso , más de un 20 % de biodiésel , proporcionalmente a su contenido de biodiésel , se considera apropiado , a efectos de la aplicación efectiva de las medidas por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , que tales derechos sean cantidades fijas determinadas en función del contenido de biodiésel .
Algunas partes mostraron su desacuerdo con el método utilizado para convertir los tipos de derechos ad valorem en derechos fijos .
Alegaron que se deberían haber utilizado a tal efecto los valores CIF reales y no los ajustados para tener en cuenta las diferencias de materia prima descritas en los considerandos 83 y 84 del Reglamento provisional .
Al examinar esta alegación se constató que para convertir los derechos ad valorem en derechos fijos se utilizaron efectivamente valores CIF ajustados .
Con todo , se comprobó igualmente que los mismos valores se habían utilizado como base para expresar el importe de subcotización como un derecho ad valorem .
Hubo de procederse , por tanto , a una primera corrección para expresar el importe de subcotización como porcentaje del valor CIF total real de importación .
Sobre esta base se revisaron los márgenes de perjuicio en consecuencia .
Sin embargo , los tipos de derecho fijo obtenidos según el nuevo cálculo eran idénticos a los tipos de derecho que figuran en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento provisional , puesto que el derecho ad valorem más alto fue compensado íntegramente por la disminución de los precios CIF ( de precio ajustado a precio real ) utilizados para convertir los derechos ad valorem en derechos fijos .
Los tipos de derecho antidumping individuales del presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada para las empresas en cuestión durante la investigación .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de derechos antidumping definitivos .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Para garantizar la igualdad de trato entre los posibles nuevos productores exportadores y las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , enumeradas en el anexo I del presente Reglamento , debe disponerse que el derecho medio ponderado impuesto a estas últimas empresas se aplique a todo nuevo exportador , que , de otro modo , no tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , disposición que no es de aplicación si se ha recurrido al muestreo .
Compromisos
Determinados productores exportadores estadounidenses que cooperaron ofrecieron compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que , dadas las grandes variaciones de precios de la materia prima se considera que el producto no es apto para un compromiso relativo a un precio fijo .
En este contexto , las empresas propusieron que los precios mínimos de importación ( en lo sucesivo , PMI ) sean periódicamente indizados en relación con las fluctuaciones de los precios del aceite de colza .
Por otra parte , ofrecieron PMI para tres tipos a fin de tener en cuenta la variedad de productos importados ( biodiésel obtenido de aceite de soja , de palma o de colza ) sobre la base de los coeficientes de materia prima establecidos durante el periodo de investigación .
Sobre la base de lo que antecede y sin entrar en cuestiones prácticas relativas a otras empresas en lo tocante a su aceptación se consideró que había que rechazar los compromisos , dado que el método para determinar los PMI era inapropiado y que los niveles de los PMI ofrecidos no podían eliminar el dumping perjudicial .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Tras la comunicación de las conclusiones finales , el denunciante pidió que se adoptaran medidas especiales para evitar la posible elusión de las medidas teniendo en cuenta que el mercado afectado es un mercado global de mercancías con un producto fungible comercializado a través de diversos canales de ventas .
En consideración a lo hasta aquí expuesto se considera apropiado , en efecto , supervisar de cerca las importaciones de biodiésel de todos los orígenes , a fin de facilitar una intervención rápida en caso de que la situación así lo requiera .
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Comunidad se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209820 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009120 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009920 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194120 ) , 38249091 , ex38249097 ( código TARIC 3824909787 ) , originarios de los EE.UU ..
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas indicadas a continuación , será de :
Tipo de derecho antidumping EUR / tonelada neta
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
Véase el anexo
Todas las demás empresas
El derecho antidumping sobre las mezclas se aplicará en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Artículo 3
Si alguna de las partes de los EE.UU. proporciona a la Comisión suficientes pruebas de que no exportó las mercancías descritas en el artículo 1 , apartado 1 , originarias de los EE.UU. durante el periodo de investigación ( 1 de abril de 2007 – 31 de marzo de 2008 ) que no está vinculada a ningún exportador o productor sujeto a las medidas establecidas en el presente Reglamento ; y que ha exportado realmente las mercancías afectadas o ha suscrito una obligación contractual irrevocable para exportar una cantidad importante a la Comunidad una vez finalizado el periodo de investigación , el Consejo , por mayoría simple y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , para atribuir a esa parte el derecho aplicable a los productores que cooperaron no incluidos en la muestra , es decir , 115,6 EUR por tonelada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 22 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 50 .
Por oposición a las empresas que recibieron el formulario de muestreo pero no lo devolvieron .
La rúbrica 3826 00 , que incluiría el « biodiésel y sus mezclas sin aceites de petróleo ni de minerales bituminosos o con un contenido inferior al 70 % en peso de dichos aceites » .
« Los productos mezclados , las manufacturas compuestas de materias diferentes o constituidas por la unión de artículos diferentes y las mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , cuya clasificación no pueda efectuarse aplicando la regla 3 a ) , se clasificarán según la materia o con el artículo que les confiera el carácter esencial , si fuera posible determinarlo . » .
Asunto T-348/05 , JSC Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat / Consejo , de 10 de septiembre de 2008 , apartados 61 a 63 .
ANEXO
Productores exportadores de los EE.UU. que cooperaron no incluidos en la muestra
Nombre de la empresa
Localidad
Cabe precisar que las conclusiones sobre el dumping y el perjuicio relativas a cada una de las empresas investigadas se basaban exclusivamente en los tipos de producto pertinentes que produjeron y vendieron durante el periodo de investigación .
Carece , por tanto , de fundamento afirmar que la inclusión de las mezclas por encima de B20 en la definición del producto afectado perjudica indebidamente a los productores estadounidenses y sacar la conclusión de que el producto afectado debe limitarse a los productos que contienen un 100 % de biodiésel ( B100 ) , incluso si están compuestos de biodiésel elaborado a partir de materias primas diferentes , o a las mezclas que contienen un 99 % de biodiésel ( B99 ) .
El grupo alegó que ni en el Reglamento de base ni en el Acuerdo Antidumping de la OMC se reconocía poder discrecional para permitir esta exclusión .
A este respecto , el Gobierno de los EE.UU. declaró que la Comisión no había documentado ni justificado suficientemente los cambios entre la determinación provisional y la definitiva .
A este respecto , cabe recordar , como ya se indicó en el considerando 72 , que la producción comunitaria de mezclas de biodiésel entre B20 y B99 fue muy limitada durante el periodo de investigación .
Habida cuenta de esta cantidad limitada , que representa menos de 2 % de la producción comunitaria total del producto similar durante el periodo de investigación , cabe concluir que la selección de la muestra , que se basó principalmente en el mayor volumen de producción y de ventas en la Comunidad , era representativa .
Las nuevas cifras revelan que el volumen de las importaciones procedentes de los EE.UU. aumentaron significativamente , pasando de más de 10000 toneladas en 2005 a más de 1000000 toneladas durante el periodo de investigación .
Por otra parte , el alza de 2,8 puntos porcentuales de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad entre 2007 y el periodo de investigación vendría a respaldar la conclusión que se recoge en el considerando 121 del Reglamento provisional , a saber , que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no puede atribuirse a esta leve contracción de la demanda entre 2007 y el periodo de investigación .
Por consiguiente , a falta de otras observaciones referentes a la evolución de la demanda en el mercado comunitario , se confirma lo expuesto en el considerando 121 del Reglamento provisional .
En relación con las ofertas de los productores exportadores que cooperaron , no está de más señalar que la base para establecer un PMI indizado era de media entre un 7 % y un 8 % inferior al precio no perjudicial establecido durante el periodo de investigación .
Por otra parte , los coeficientes propuestos para obtener PMI ajustados para los tipos a los que se ha hecho referencia eran inapropiados , ya que estaban relacionados con el periodo de investigación .
Efectivamente , teniendo en cuenta las continuas fluctuaciones de estos coeficientes , que dependen de las diferencias de precio de la materia prima , es posible que hayan cambiado considerablemente en relación con la situación constatada durante el periodo de investigación .
Se consideró , por tanto , que la indización propuesta de PMI para el biodiésel de soja o el biodiésel de aceite de palma sobre la base de las fluctuaciones del precio del aceite de colza era inapropiada , ya que se basaría en la evolución de los precios de materias primas diferentes de las utilizadas para la producción del producto afectado exportado .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruselas , Bélgica .
El artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base reza así : « Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos por el presente Reglamento u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles [ … ] . » .
Las autoridades estadounidenses facilitaron una lista con más de cien empresas ( productores / exportadores ) de los EE.UU .. Se verificó si alguna de ellas había sido invitada a cooperar en la fase de inicio del procedimiento .
Su argumento se basaba en el hecho de que en la UE no se utiliza para consumo el B20 , sino el B5 , una mezcla de grado aún más bajo , razón por la cual la definición del producto similar era , en su opinión , incorrecta .
No obstante , la investigación puso de manifiesto que en 2004 la industria de la Comunidad estaba prácticamente en ciernes , por lo que se consideró más apropiado proceder a un análisis del posible perjuicio y de la situación económica de la industria de la Comunidad sobre la base de las tendencias correspondientes al periodo que va de 2005 al periodo de investigación ( denominado en lo sucesivo el « periodo analizado » ) .
A lo largo del periodo analizado , las importaciones objeto de dumping procedentes de los EE.UU. aumentaron su cuota del mercado comunitario pasando de un 0,3 % en 2005 a un 15 % durante el periodo de investigación , lo que significa que durante ese periodo se registró un notable incremento de las importaciones objeto de dumping , en términos tanto absolutos como relativos , en relación con el consumo comunitario durante el mismo periodo .
Sin embargo , las alegaciones formuladas por esta parte no se sustentan en prueba alguna , pues en el referido documento no se hacía ninguna referencia a la supuesta guerra de precios desencadenada por el exceso de capacidad , sino a la subida de la tasa impuesta por el Gobierno alemán sobre el B100 a partir del 1 de enero de 2008 , que estimuló la competencia en el mercado del B5 .
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 193/2009 clasificado en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209820 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009120 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009920 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194120 ) , 38249091 , ex38249097 ( código TARIC 3824909787 ) , originarios de los EE.UU .. Se liberarán los importes garantizados que sean superiores a los derechos antidumping definitivos .
Reglamento ( CE ) no 1067/2007 de la Comisión
