Además , puede extenderse a las filiales , subfiliales y empresas asociadas de la empresa de inversión directa .
Una vez establecida la inversión directa , todos los flujos o tenencias subsiguientes entre las entidades vinculadas se registran como transacciones o posiciones de inversión directa .
Las acciones y otras participaciones en el capital comprenden las acciones y participaciones de las sucursales y todas las participaciones en filiales y empresas asociadas .
Los beneficios reinvertidos consisten en el asiento de compensación de la participación del inversor directo en los beneficios no distribuidos como dividendos por filiales y empresas asociadas y en los beneficios de sucursales no transferidos al inversor directo y que se registran como rentas de inversión ( véase 3.2.3 ) .
La inversión directa en acciones y otras participaciones de capital y la deuda se desglosan además según el tipo de relación entre las entidades y según la dirección de la inversión .
Pueden distinguirse tres tipos de relaciones de inversión directa :
La inversión de cartera incluye transacciones y posiciones relacionadas con títulos de deuda o valores participativos , a excepción de los incluidos en la inversión directa o activos de reserva .
La inversión de cartera incluye valores participativos , participaciones en fondos de inversión y títulos de deuda , a menos que estén clasificados como inversión directa o activos de reserva .
Las transacciones como acuerdos de recompra o préstamo de valores están excluidas de la inversión de cartera .
Valores participativos ( F51 / AF51 )
Las acciones y otras participaciones en el capital consisten en todos los instrumentos que representan derechos sobre el valor residual de una sociedad o cuasisociedad , una vez se hayan satisfecho los derechos de todos los acreedores .
A diferencia de la deuda , las acciones y otras participaciones en el capital no dan por lo general a su propietario derecho a una cantidad predeterminada o a una cantidad determinada mediante una fórmula establecida .
Los valores participativos están formados por acciones y participaciones cotizadas y acciones y participaciones no cotizadas .
Las acciones y participaciones cotizadas ( F511 / AF511 ) son valores participativos que cotizan en un mercado de valores reconocido u otra forma de mercado secundario .
Las acciones y participaciones no cotizadas ( F512 / AF512 ) son valores participativos que no cotizan en un mercado .
Participaciones en fondos de inversión ( F52 / AF52 )
Las participaciones en fondos de inversión son emitidas por los fondos de inversión .
Se denominan « unidades » si se trata de un fondo fiduciario .
Los fondos de inversión son instituciones de inversión colectiva mediante los cuales los inversores mancomunan sus fondos para invertir en activos financieros , no financieros o ambos .
Las participaciones en fondos de inversión desempeñan un papel especializado en la intermediación financiera , como una especie de inversión colectiva en otros activos , por lo que se las identifica separadamente de otras acciones y participaciones de capital .
Además , el tratamiento de sus rentas es diferente , porque los beneficios reinvertidos deben ser imputados .
Títulos de deuda ( F3 / AF3 )
Los títulos de deuda son instrumentos negociables que sirven como prueba de una deuda .
Incluyen letras , bonos , pagarés , certificados de depósito negociables , pagarés de empresa , obligaciones , bonos de titulización , instrumentos del mercado monetario e instrumentos similares que suelen negociarse en los mercados financieros .
Las transacciones y posiciones con títulos de deuda se dividen , según su fecha de vencimiento inicial , en corto y largo plazo .
Títulos de deuda a corto plazo ( F31 / AF31 )
Los títulos de deuda a corto plazo son pagaderos a la vista o emitidos con un vencimiento inicial de un año o menos .
En general , confieren al titular el derecho incondicional a recibir una suma de dinero establecida y fija en una fecha especificada .
Estos instrumentos suelen negociarse , con descuento , en mercados organizados ; el descuento depende del tipo de interés y del tiempo restante hasta el vencimiento .
Títulos de deuda a largo plazo ( F32 / AF32 )
Los títulos de deuda a largo plazo se emiten con un periodo de vencimiento inicial de más de un año o sin especificar vencimiento ( salvo los títulos a la vista , que se incluyen en el corto plazo ) .
En general , confieren al titular : a ) el derecho incondicional a un ingreso monetario fijo o a un ingreso monetario variable determinado en un contrato ( el pago de intereses es independiente de los beneficios del deudor ) , y b ) el derecho incondicional a una cantidad fija como amortización del principal en una o varias fechas determinadas .
El registro de las operaciones en la balanza de pagos se produce cuando los acreedores o deudores anotan en sus libros el derecho o la obligación correspondientes .
Las operaciones se registran por el precio efectivo recibido o pagado , menos comisiones y gastos .
Por lo tanto , en el caso de los valores con cupón , se incluye el interés devengado desde el último pago de intereses , y , en el caso de los valores emitidos a descuento , el interés devengado desde la emisión .
La inclusión del interés devengado se requiere tanto para la cuenta financiera de la balanza de pagos como para la posición de inversión internacional ; estos registros deben tener asientos de compensación en las respectivas cuentas de rentas .
Derivados financieros ( distintos de las reservas ) y opciones sobre acciones de empleados ( F7 / AF7 )
Un contrato de derivados financieros es un instrumento financiero vinculado a otro instrumento financiero , indicador o mercancía específicos , a través del cual pueden negociarse en los mercados financieros , por derecho propio , riesgos financieros específicos ( como el riesgo de tipo de interés , el riesgo cambiario , el riesgo de precios del capital y de las mercancías , el riesgo crediticio , etc. ) .
Esta categoría se trata por separado de las otras porque hace referencia a la transmisión del riesgo más que a la provisión de fondos u otros recursos .
A diferencia de otras categorías funcionales , en los derivados financieros no se devengan rentas primarias .
Los flujos netos asociados a los derivados de tipos de interés se registran como derivados financieros y no como rentas de inversión .
Las transacciones y posiciones en derivados financieros se tratan por separado del valor de los activos subyacentes a los que están vinculados .
En el caso de las opciones , se registra la prima completa ( es decir , el precio de compra / venta de las opciones y el cargo implícito por el servicio ) .
Los pagos de márgenes reembolsables comprenden el efectivo u otras garantías depositados para proteger a una contraparte frente al riesgo de impago .
Se clasifican como depósitos en la partida de otra inversión ( si el pasivo del deudor está incluido en el agregado monetario ) o en otras cuentas pendientes de cobro / pago .
Los pagos de márgenes no reembolsables ( también conocidos como márgenes de variación ) reducen el pasivo financiero creado mediante un derivado . Por eso se clasifican como transacciones con derivados financieros .
Las opciones sobre acciones de los empleados son opciones de adquirir capital de una sociedad , ofrecidas a los empleados de esa empresa como forma de remuneración .
Si una opción sobre acciones otorgada a los empleados puede negociarse en los mercados financieros sin restricciones , se clasifica como derivado financiero .
Otra inversión es una categoría residual que incluye posiciones y transacciones distintas de las incluidas en la inversión directa , la inversión de cartera , los derivados financieros , las opciones sobre acciones de los empleados o los activos de reserva .
En la medida en que las siguientes clases de activos financieros y pasivos no estén incluidos en inversión directa o activos de reserva , la partida de otra inversión incluye : a ) otras acciones y participaciones en el capital , b ) efectivo y depósitos , c ) préstamos ( incluido el uso de créditos y préstamos del FMI ) , d ) seguros , planes de pensiones y sistemas de garantías normalizadas , e ) créditos y anticipos comerciales , f ) otras cuentas pendientes de cobro / pago , y g ) asignación de DEG ( las tenencias de DEG están incluidas en los activos de reserva ) .
Para los préstamos , depósitos y otras cuentas pendientes de cobro / pago vendidas a descuento , los valores de las transacciones registrados en la cuenta financiera pueden diferir de los valores nominales registrados en la PII .
Esas diferencias se registran como revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios .
Otras acciones y participaciones en el capital ( F519 / AF51 )
Otras acciones y participaciones en el capital incluyen aquellas que no adoptan la forma de valores , por lo tanto no se incluyen en la inversión de cartera .
La participación en el capital de algunas organizaciones internacionales no se hace en forma de valores y , por ello , se clasifica como otras acciones y participaciones en el capital .
Efectivo y depósitos ( F2 / AF2 )
Efectivo y depósitos incluye el efectivo en circulación y los depósitos .
Los depósitos son contratos normalizados y no negociables ofrecidos , por lo general , por sociedades de depósitos , que permiten la colocación y posterior disposición de una cantidad de dinero variable por parte del acreedor .
Los depósitos normalmente conllevan una garantía del deudor , que asegura la devolución de la cantidad principal al inversor .
La distinción entre préstamos y efectivo y depósitos depende de la naturaleza del prestatario .
Esto significa que , en el lado del activo , el dinero concedido por el sector residente tenedor de dinero a bancos no residentes debe clasificarse como depósitos , mientras que el dinero concedido por el sector residente tenedor de dinero a instituciones no residentes no bancarias ( es decir , unidades institucionales , a excepción de bancos ) debe clasificarse como préstamos .
En el lado del pasivo , el dinero tomado por entidades no bancarias residentes ( es decir , instituciones financieras no monetarias ) debe clasificarse siempre como préstamos .
Por último , esta distinción supone que todas las transacciones en las que participen instituciones financieras monetarias ( IFM ) residentes y bancos no residentes deben clasificarse como depósitos .
Préstamos ( F4 / AF4 )
Los préstamos son activos financieros que , a ) se constituyen cuando un acreedor presta fondos directamente a un deudor , y b ) constan en documentos que no son negociables .
Esta categoría incluye todos los préstamos , incluidas las hipotecas , los arrendamientos financieros y las operaciones dobles .
Todo este tipo de operaciones , es decir , los pactos de recompra , las operaciones de venta y recompra y los préstamos de valores ( con canje de efectivo como garantía ) , se consideran como préstamos con garantía y no como compras o ventas simples de valores , y se registran como otra inversión dentro del sector residente que realiza la operación .
Este tratamiento , que se corresponde además con las prácticas contables de los bancos y otras sociedades financieras , tiene por finalidad reflejar con más precisión los fundamentos económicos de esos instrumentos financieros .
Seguros , planes de pensiones y sistemas de garantías normalizadas ( F6 / AF6 )
Esta partida incluye lo siguiente : a ) reservas técnicas de seguro no vida ( F61 ) , b ) seguros de vida y derechos a rentas vitalicias ( F62 ) , c ) derechos a pensiones de jubilación , derechos de fondos de pensiones sobre activos de sus patrocinadores y derechos a prestaciones no jubilatorias ( F63+F64+F65 ) , y d ) provisiones para peticiones de fondos en virtud de garantías normalizadas ( F66 ) .
Créditos y anticipos comerciales ( F81 / AF81 )
Los créditos y anticipos comerciales son derechos sobre activos financieros derivados de la concesión directa de créditos por proveedores de bienes y servicios a sus clientes , y pagos anticipados de trabajos en curso ( o futuros ) en forma de prepago de los clientes por bienes y servicios que aún no han recibido .
Los créditos y anticipos comerciales se producen cuando el pago de bienes y servicios no tiene lugar al mismo tiempo que el cambio de propiedad de un bien o la prestación de un servicio .
Otras cuentas pendientes de cobro / pago ( F89 / AF89 )
Esta categoría comprende las cuentas pendientes de cobro / pago distintas de las incluidas en los créditos y anticipos comerciales u otros instrumentos .
Asignaciones de derechos especiales de giro ( F12 / AF12 )
La asignación de derechos especiales de giro a miembros del FMI se muestra como un pasivo incurrido por el beneficiario en la partida de derechos especiales de giro de otra inversión , con una anotación correspondiente en la partida de derechos especiales de giro en los activos de reserva .
Los activos de reserva se definen como activos exteriores que están disponibles de inmediato para las autoridades monetarias y bajo su control a fin de satisfacer las necesidades de financiación de la balanza de pagos , para intervenir en los mercados de divisas a fin de influir sobre el tipo de cambio y para otros fines conexos ( como mantener la confianza en la moneda y la economía o servir como base para el endeudamiento externo ) .
Los activos de reserva deben ser activos en moneda extranjera , derechos susceptibles de ejercicio frente a no residentes y activos realmente constituidos .
Quedan excluidos los activos potenciales .
Bajo el concepto de activos de reserva subyacen los conceptos de « control » y « disponibilidad para uso » por parte de las autoridades monetarias .
Oro monetario ( F11 / AF11 )
El oro monetario es oro sobre el cual las autoridades monetarias ( u otras entidades sujetas al control efectivo de las autoridades monetarias ) tienen título de propiedad y es mantenido como activo de reserva .
Comprende el oro en lingotes y las cuentas de oro no asignadas con no residentes que otorgan derecho exigir la entrega de oro .
El oro en lingotes adopta la forma de monedas , lingotes o barras , con una pureza de al menos 995 partes por 1000 , incluido el oro en lingotes mantenido en cuentas de oro asignadas .
Las cuentas de oro no asignadas representan un derecho a exigir al operador de la cuenta la entrega de oro .
Con respecto a estas cuentas , el proveedor de la cuenta es el propietario de una base de reservas físicas de oro asignado y otorga a los tenedores de las cuentas derechos denominados en oro .
Las cuentas de oro no asignadas que no se clasifican como oro monetario se incluyen como efectivo y depósitos en otra inversión .
Derechos especiales de giro ( F12 / AF12 )
Los DEG son activos de reserva internacionales creados por el FMI y asignados a sus miembros para complementar las reservas oficiales existentes .
Solo las autoridades monetarias de miembros del FMI y un número limitado de instituciones financieras internacionales están autorizados a ostentar DEG .
Posición de reserva en el FMI
Es la suma de : a ) el « tramo de reserva » , es decir , las cantidades de moneda extranjera , incluidos los DEG , que un país miembro puede girar contra el FMI con un plazo de preaviso breve , y b ) toda deuda del FMI en virtud de un acuerdo de préstamo en la Cuenta de Recursos Generales que está a disposición inmediata del país miembro .
Comprende efectivo y depósitos , valores negociables , derivados financieros y otros derechos sobre activos .
Los depósitos se refieren a los que están disponibles a la vista .
Los valores negociables incluyen valores participativos y títulos de deuda líquidos y negociables emitidos por no residentes , incluidas las unidades o participaciones en fondos de inversión .
Los derivados financieros se registran en los activos de reserva solo si los derivados que guardan relación con la gestión de los activos de reserva forman parte integral de la valoración de dichos activos .
Otros derechos sobre activos incluyen los préstamos a instituciones no bancarias no residentes , préstamos a largo plazo a una cuenta fiduciaria del FMI y otros activos financieros no incluidos anteriormente , pero que se ajustan a la definición de activos de reserva .
Inversión de los inversores directos en empresas de inversión directa .
Esta categoría incluye flujos de inversión ( y acciones ) del inversor directo a sus empresas de inversión directa ( con independencia de si el tipo de control o influencia es directo o indirecto ) .
Inversión en sentido contrario .
Este tipo de relación comprende los flujos de inversión ( y acciones ) de las empresas de inversión directa al inversor directo .
Entre empresas emparentadas .
Contempla los flujos ( y acciones ) entre dos empresas que no se controlan ni ejercen influencia mutua , pero que se encuentran bajo el control o la influencia del mismo inversor directo .
Incluye los activos financieros y pasivos creados como contrapartida en operaciones en las que hay una diferencia temporal entre las operaciones y sus correspondientes pagos .
Incluye las deudas por impuestos , compra y venta de títulos , comisiones de los préstamos de títulos , comisiones de los préstamos de oro , sueldos y salarios , dividendos y cotizaciones sociales devengadas pero no pagadas .
Acciones y otras participaciones en el capital
División 53
el modo de transporte , a saber , marítimo , aéreo u otros ; « otros » puede desglosarse en ferroviario , por carretera , por vías navegables interiores , por tuberías y espacial , así como transporte de electricidad ;
los cargos por uso de derechos de propiedad ( como las patentes , las marcas registradas , los derechos de autor , los procesos y diseños industriales , incluidos los secretos comerciales , y las concesiones ) ; estos derechos pueden derivarse de la investigación y el desarrollo , así como de la mercadotecnia ; y
Reglamento ( UE ) no 192/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
por el que se establecen medidas especiales en relación con la ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino establecida por el Reglamento ( UE ) no 68/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras un examen de la situación , se ha detectado un riesgo de que se presente un número excesivo de solicitudes al régimen de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino introducido por el Reglamento ( UE ) no 68/2011 de la Comisión , de 28 de enero de 2011 , relativo a la fijación del importe de la ayuda por adelantado para el almacenamiento privado de carne de porcino [ 3 ] .
Por consiguiente , resulta necesario suspender la aplicación del régimen establecido por el Reglamento ( UE ) no 68/2011 y desestimar las solicitudes en cuestión .
A fin de evitar la especulación , es conveniente que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan desestimadas las solicitudes presentadas a partir del 22 de febrero de 2011 , cuya aceptación debería haberse decidido durante el período a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 26 de 29.1.2011 , p. 2 .
Queda suspendida la aplicación del Reglamento ( UE ) no 68/2011 desde el 27 de febrero de 2011 al 4 de marzo de 2011 .
No se aceptarán las solicitudes de celebración de contratos presentadas durante este período .
Reglamento ( CE ) no 1939/2004 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de noviembre de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de diciembre de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 5197,773 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 251/2005 de la Comisión
de 14 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 797/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Enterococcus faecium NCIMB 11181 como aditivo en la alimentación de terneros de cría y engorde y de lechones destetados ( titular de la autorización : Chr . Hansen A / S ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1333/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1333/2004 de la Comisión [ 3 ] autorizó sin límite de tiempo un preparado de Enterococcus faecium NCIMB 11181 de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE como aditivo en la alimentación de terneros de cría y engorde y de lechones destetados .
Posteriormente , este producto se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la Unión Europea como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de ese preparado como aditivo en la alimentación de terneros de cría y engorde y de lechones destetados , en la que se pedía su clasificación en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
En su dictamen de 1 de febrero de 2012 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el preparado de Enterococcus faecium NCIMB 11181 , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que es eficaz para mejorar el rendimiento zootécnico de los terneros de cría y engorde y de los lechones destetados .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Enterococcus faecium NCIMB 11181 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Puesto que se concede una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1333/2004 .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio para el agotamiento de las existencias del aditivo , las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan , como autoriza el Reglamento ( CE ) no 1333/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1333/2004 .
Artículo 3
El preparado especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 11 de marzo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 11 de septiembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 247 de 21.7.2004 , p. 11 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(2):2574 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Enterococcus faecium ( NCIMB 11181 ) con un mínimo de :
forma sólida : 5 × 1010 UFC / g de aditivo ;
forma sólida hidrosoluble : 2 × 1011 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Enterococcus faecium ( NCIMB 11181 )
Método analítico [ 1]Recuento : extensión en placa con agar de bilis , esculina y azida ( EN 15788 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado
Terneros de cría y engorde
Seis meses
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación y en el agua .
Puede utilizarse en sustitutivos de la leche para terneros de cría y engorde .
Para lechones destetados de hasta 35 kg .
Dosis mínimas recomendadas :
terneros de cría y engorde : 2 × 1010 UFC / kg de pienso completo
lechones ( destetados ): 1 × 1010 – 2 × 1010 UFC / kg de pienso completo
La forma hidrosoluble del preparado puede administrarse a lechones destetados en el agua para beber , con una dosis mínima recomendada de 1 × 1010 – 2 × 1010 UFC / L.
Seguridad de los usuarios : deben utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
11 de septiembre de 2023
Lechones ( destetados )
Puede consultarse información detallada sobre los métodos de análisis en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : www.irmm.jrc.be/eurl-feed-additives .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Singapur sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo autorizó mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con el Gobierno de la República de Singapur sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo de 5 de junio de 2003 .
Este Acuerdo ha sido firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/592 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe aprobarse el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Singapur sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar la persona autorizada para efectuar la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2012
relativa a la medida 36/07 ( ex NN 25/07 ) ejecutada por Alemania a favor de Deutsche Post AG
[ notificada con el número C(2012 ) 184 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) , Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Procedimiento de ayudas estatales
Decisión de incoación de 1999 y Decisión negativa de 2002
En 1994 , United Parcel Service ( en lo sucesivo , denominada « UPS » ) presentó una denuncia en la que la empresa alegaba que se habían concedido ayudas ilegales a Deutsche Bundespost POSTDIENST ( en lo sucesivo , denominada « POSTDIENST » ) .
Alemania respondió por carta de 1 de febrero de 2000 , registrada en la Comisión el 2 de febrero de 2000 .
El 19 de junio de 2002 , la Comisión adoptó una decisión negativa [ 3 ] ( en lo sucesivo « la Decisión negativa de 2002 » ) , que estableció que POSTDIENST y su sucesora Deutsche Post AG ( en lo sucesivo , denominada « DPAG » ; POSTDIENST y DPAG en lo sucesivo se las denominará conjuntamente « Deutsche Post » ) facturaban sus servicios de paquetería puerta a puerta a precios inferiores a los costes marginales y que esa política agresiva de precios no formaba parte del mandato de servicio público de Deutsche Post .
Las pérdidas resultantes de 572 millones EUR fueron financiadas , en definitiva , infringiendo el artículo 106 y el artículo 107 del TFUE , mediante fondos estatales concedidos a Deutsche Post en diversas formas ( por ejemplo , transferencias estatales de la sociedad afiliada de Deutsche Bundespost TELEKOM ( en lo sucesivo « TELEKOM » ) , garantías públicas de préstamos y apoyo estatal para la financiación de las pensiones de los funcionarios de correos ( en lo sucesivo « subvención a las pensiones » ) .
El Tribunal de la Unión Europea ( en lo sucesivo « el Tribunal » ) en su sentencia de 2008 [ 4 ] , anuló la Decisión negativa de 2002 porque la Comisión no procedió a un análisis exhaustivo de todos los ingresos y costes del servicio universal para determinar si Deutsche Post había recibido una compensación insuficiente o excesiva .
En consecuencia , Alemania devolvió a Deutsche Post la ayuda estatal de 572 millones EUR recuperada y los intereses devengados .
El 2 de septiembre de 2010 , el Tribunal de Justicia desestimó el recurso de casación interpuesto por la Comisión contra la sentencia del Tribunal [ 5 ] .
Otras denuncias con posterioridad a la Decisión negativa de 2002
La Comisión solicitó información a Alemania el 9 de noviembre de 2004 y el 1 de abril de 2005 .
Las autoridades alemanas respondieron el 2 de diciembre de 2004 y el 3 de junio de 2005 .
El 16 de julio de 2004 , TNT Post AG & Co KG ( en lo sucesivo « TNT » ) presentó una denuncia en la que también ella alegaba que Deutsche Post había vendido sus servicios a Postbank AG a precios de transferencia desproporcionadamente bajos .
TNT sostenía que Postbank AG solo había pagado por los servicios prestados los costes variables , mientras que Deutsche Post había financiado en su totalidad los costes fijos comunes de la red de distribución con los ingresos de su monopolio en los envíos de correspondencia .
La Comisión solicitó información a Alemania el 11 de noviembre de 2004 y el 25 de abril de 2005 .
Las autoridades alemanas respondieron el 17 de diciembre de 2004 y el 23 de junio de 2005 .
Decisión de ampliación de 2007
En opinión de la Comisión , debía reconstruirse exactamente la contabilidad de Deutsche Post desde 1990 hasta 2007 para aclarar los efectos de las medidas estatales en los ingresos y costes de los distintos servicios prestados por Deutsche Post .
Observaciones de Alemania sobre la Decisión de ampliación de 2007
Alemania presentó sus observaciones el 14 de diciembre de 2007 y Deutsche Post interpuso un recurso de casación contra la Decisión de ampliación de 2007 ( véase también la sección I.3.1 ) .
Observaciones de los interesados sobre la Decisión de ampliación de 2007 y observaciones de Alemania sobre dichas observaciones
El 16 de noviembre de 2007 , UPS y TNT presentaron sus observaciones .
Tras solicitar una prórroga del plazo el 20 de diciembre de 2007 , el Gobierno Federal presentó sus observaciones sobre las observaciones de TNT y UPS el 12 de marzo de 2008 .
Selección de un experto externo
El 23 de enero de 2008 , la Comisión publicó una convocatoria para un informe que facilitara a la Comisión determinar si Deutsche Post podría haber recibido una compensación excesiva por su obligación de servicio universal [ 7 ] desde 1990 hasta 2007 .
El 18 de junio de 2008 , la Comisión concluyó un contrato con WIK Consult GmbH , empresa especializada en la contabilidad del sector postal .
Observaciones de Alemania sobre la pertinencia de la duración del período investigado
Por cartas de 10 y 18 de junio de 2008 , Alemania se pronunció en contra de la duración del período investigado ( 1990-2007 ) prevista por la Comisión y manifestó su opinión de que era suficiente limitar la investigación a los años 1990 a 1994 , cuando se concedieron las transferencias ; en ese período las pérdidas fueron mayores que las transferencias públicas , por lo que Deutsche Post no recibió una compensación excesiva .
Según el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 8 ] ( en lo sucesivo « el Marco comunitario de 2005 » ) , presentar datos contables para el período posterior a 1994 sería desproporcionado ya que el período para el cálculo de las compensaciones excesivas se limita a cuatro años .
El 27 de junio de 2008 , Alemania presentó un dictamen pericial sobre la obligación de la Comisión de examinar por separado las transferencias públicas , las garantías públicas y la subvención a las pensiones [ 9 ] .
Además , Alemania alegó que no era necesario examinar los datos contables para evaluar las garantías públicas y la subvención a las pensiones .
Alemania mantuvo la misma posición en las reuniones con los servicios de la Comisión de 29 de mayo y de 15 de julio de 2008 .
Solicitud de información de 17 de julio de 2008
El 5 de agosto de 2008 , Alemania solicitó una prórroga indefinida del plazo puesto que primero debía establecerse la disponibilidad de ciertos datos .
Recordatorios de 12 y 22 de agosto de 2008
El 12 de agosto de 2008 , la Comisión explicó por qué debía efectuarse el examen de los ingresos y costes de Deutsche Post desde 1990 a 2007 e insistió en que se presentara la información solicitada .
En su comunicación de 29 de septiembre de 2008 , Alemania presentó los resultados de otro dictamen pericial ( que transmitió el 2 de octubre de 2008 ) para respaldar su posición de que no era necesario un análisis de la contabilidad posterior a 1994 y de que el período de investigación pertinente era desde 1990 a 1994 [ 11 ] .
El 28 de octubre de 2008 , Alemania transmitió información sobre las garantías estatales y la subvención a las pensiones .
Requerimiento de información de 30 de octubre de 2008
Alemania y Deutsche Post impugnaron la validez del requerimiento de información ( véase la sección I.3.2 ) .
El 27 de noviembre de 2008 , Alemania comunicó los datos contables solicitados del período desde 1990 hasta 1994 y posteriormente una versión actualizada de dichos datos los días 5 y 16 de diciembre de 2008 .
Presentación de los datos contables del período 1990-2007
Tras una reunión celebrada el 6 de febrero de 2009 entre el Secretario de Estado alemán , Sr. Pfaffenbach , el Presidente del Consejo de Administración de DPAG , Sr. Appel , y el miembro de la Comisión responsable de la política de competencia , Alemania y Deutsche Post aceptaron presentar datos contables del período posterior a 1994 .
El 3 de marzo de 2009 , Alemania presentó un primer paquete de datos contables para el período de investigación total desde 1990 a 2007 .
El 3 de marzo de 2009 en Bruselas y el 12 de marzo , 2 de abril , 28 de mayo , 23 de junio y 18 de septiembre de 2009 en Bonn , se celebraron reuniones entre Deutsche Post y los servicios de la Comisión .
Alemania transmitió las correspondientes aclaraciones de Deutsche Post el 26 de marzo , 7 de mayo y 22 de junio de 2009 .
Tras estas reuniones y una serie de preguntas que los servicios de la Comisión enviaron a Deutsche Post el 4 de junio y el 30 de julio de 2009 , Alemania presentó datos contables actualizados y algunas aclaraciones más el 9 y 31 de julio , 17 de agosto , 8 y 10 de septiembre y 15 de octubre de 2009 .
El 16 y el 24 de septiembre de 2009 , los servicios de la Comisión formularon otras preguntas , a las que Alemania respondió el 14 de octubre de 2009 .
Presentación del informe WIK
Debido a retrasos en la presentación de los datos contables , el contrato con WIK Consult hubo de prorrogarse varias veces .
El 9 de noviembre de 2009 , WIK Consult presentó finalmente su informe ( en lo sucesivo , « el informe WIK » ) .
El 14 y el 21 de enero de 2010 , Alemania transmitió sus observaciones sobre el informe WIK .
El 11 de febrero de 2010 , Alemania presentó un informe elaborado por KPMG ( en lo sucesivo , « el informe KPMG » ) sobre la naturaleza jurídica de las retrocesiones [ 12 ] que , hasta 1995 , estaba obligada a pagar al Estado alemán Deutsche Post y un informe elaborado por Deloitte [ 13 ] ( en lo sucesivo , « el informe Deloitte I » ) sobre el beneficio « razonable » de referencia utilizado en el informe WIK .
El 23 de abril de 2010 , Alemania presentó otro informe Deloitte ( en lo sucesivo , « el informe Deloitte II » ) sobre el nivel del beneficio razonable que debe utilizarse para los servicios universales de Deutsche Post .
El 9 de agosto de 2010 , Alemania transmitió diversas observaciones sobre el cálculo de la compensación excesiva y la aplicación del principio del inversor en una economía de mercado a la evaluación de las transferencias públicas .
Observaciones a raíz de la anulación de la Decisión negativa de 2002
El 5 de noviembre de 2010 , Alemania envió otro dictamen pericial que analizaba la importancia de la sentencia en el asunto C-399/08 Comisión / Deutsche Post ( véase la sección I.3.5 ) para el procedimiento en curso [ 14 ] .
Decisión de ampliación de 2011
Por carta de 10 de mayo de 2011 , la Comisión comunicó a Alemania su Decisión de ampliar el procedimiento incoado en 1999 y ampliado en 2007 , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , para efectuar una investigación pormenorizada de la subvención a las pensiones que recibió Deutsche Post desde 1995 ( en lo sucesivo , « Decisión de ampliación de 2011 » ) .
Tras una solicitud inicial de prórroga del plazo de 23 de mayo de 2011 , el 29 de julio de 2011 Alemania presentó sus observaciones , así como nuevos documentos sobre la necesidad de un cálculo de la compensación excesiva para demostrar las presuntas subvenciones cruzadas [ 15 ] , otro sobre una comparación de los costes sociales efectivamente soportados por Deutsche Post con los costes sociales habituales en el mercado [ 16 ] y un tercero sobre el importe de los costes sociales excesivos soportados por Deutsche Post en relación con el nivel habitual en el mercado [ 17 ] .
El 14 de noviembre de 2011 , Alemania formuló sus observaciones sobre las observaciones de los interesados .
Procedimiento con arreglo al artículo 102 del TFUE
El 22 de abril de 2004 , UPS interpuso otra denuncia contra Deutsche Post por abuso de posición dominante sobre la base del artículo 102 del TFUE .
Según UPS , Deutsche Post había facturado sus servicios regulados de correspondencia a precios excesivos .
En el curso de su investigación , el 5 de noviembre de 2004 la Comisión recibió documentos relativos a la decisión de la autoridad reguladora alemana ( en lo sucesivo , « el regulador postal » ) sobre el límite superior de precios para los servicios regulados de correspondencia de Deutsche Post a partir del 1 de enero de 2003 ( en lo sucesivo , « Decisión de limitación de precios de 2002 » ) .
Por carta de 13 de junio de 2007 , Alemania manifestó su acuerdo con la utilización de estos documentos en el procedimiento de ayuda estatal .
El 25 de marzo de 2008 , la Comisión decidió archivar el procedimiento de infracción a las normas de competencia al considerar improbable que se pudiera probar una infracción de ese tipo contra el artículo 102 del TFUE [ 20 ] .
Procedimientos judiciales
Asunto T-421/07 , Deutsche Post AG / Comisión
Deutsche Post impugnó la Decisión de ampliación de 2007 alegando que la Decisión negativa de 2002 creó expectativas legítimas de que la Comisión no iba a retomar sus investigaciones .
El 8 de diciembre de 2011 , el Tribunal declaró la inadmisibilidad del recurso [ 21 ] .
Asunto T-570/08 , Deutsche Post AG / Comisión , y asunto T-571/08 , Alemania / Comisión
Alemania y Deutsche Post impugnaron la validez del requerimiento de información de la Comisión de 30 de octubre de 2008 al considerar que dicho requerimiento solicitaba información irrelevante y representaba un esfuerzo desproporcionado para Deutsche Post .
El 16 de julio de 2010 , el Tribunal declaró la inadmisibilidad de ambos recursos puesto que el requerimiento de información no había vulnerado los derechos procesales de Deutsche Post ni de Alemania .
Asunto C-463/10 , P Deutsche Post AG / Comisión , y asunto C-475/10 , P Alemania / Comisión
El 27 de septiembre de 2010 , Deutsche Post y Alemania interpusieron un recurso de casación contra la sentencia del Tribunal y manifestaron que el requerimiento de información había lesionado sus derechos .
El 13 de octubre de 2011 , el Tribunal de Justicia anuló la sentencia del Tribunal General de 16 de julio de 2010 [ 22 ] .
Por consiguiente , el asunto se devolvió al Tribunal General y el procedimiento sigue pendiente .
Asunto T-344/10 , UPS / Comisión
El 20 de agosto de 2010 , UPS interpuso un recurso ante el Tribunal General alegando que la Comisión había incurrido en una omisión culposa por lo que se refiere a la investigación de la ayuda estatal de 2007 .
Puesto que habían transcurrido casi tres años desde la Decisión de ampliación de 2007 , UPS consideró que la Comisión había tenido ocasión suficiente de investigar las medidas en cuestión y de evaluar las circunstancias de hecho y de derecho para adoptar una decisión definitiva y archivar el procedimiento de investigación .
El procedimiento todavía está pendiente .
Asunto T-388/11 , Deutsche Post AG / Comisión
El 22 de julio de 2011 , Deutsche Post impugnó la Decisión de ampliación de 2011 alegando que la Comisión había cometido un error manifiesto al considerar la subvención a las pensiones en su evaluación preliminar como ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y como nueva ayuda a tenor del artículo 108 , apartado 1 , del TFUE .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS ESTATALES
Desde 1989 , Deutsche Post ha recibido apoyo estatal mediante diversas medidas :
financiación pública de los derechos de pensión sobre la base de :
la Ley de derechos de los trabajadores ( Personalrechtsgesetz 1994 ) [ 23 ] ( en lo sucesivo , « PostPersRG 1994 » ) ; 2 ) transferencias y garantías públicas sobre la base de :
la Ley de servicios postales de 1989 ( Postverfassungsgesetz 1989 [ 24 ] en lo sucesivo , « PostVerfG 1989 » ) , la Ley de transformación de los servicios postales de 1994 ( Postumwandlungsgesetz 1994 [ 25 ] en lo sucesivo , « PostUmwG 1994 » ) ; 3 ) derecho exclusivo y regulación de precios sobre la base de :
la Ley de correos de 1989 ( Gesetz über das Postwesen 1989 [ 26 ] ( en lo sucesivo , « PostG 1989 » ) , la Ley de servicios postales de 1997 ( Postgesetz 1997 , en lo sucesivo , « PostG 1997 » ) .
Subvención a las pensiones en el contexto de las prestaciones sociales y de los regímenes contributivos a la seguridad social para funcionarios y personal laboral
Desde 1995 , la subvención a las pensiones cubre una gran parte del pago de las pensiones de los funcionarios jubilados de Deutsche Post .
Para entender plenamente los efectos de la subvención a las pensiones en la evaluación , en los siguientes considerandos se describirán con más detalle las prestaciones sociales y las cotizaciones sociales de los funcionarios , comparándolas con los regímenes obligatorios de seguridad social de los empleados de Derecho privado ( en lo sucesivo , « personal laboral » ) .
Prestaciones sociales de los funcionarios
Los funcionarios tienen derecho a la pensión de vejez y a prestaciones en caso de enfermedad y necesidad de cuidados .
Las prestaciones de los funcionarios de Deutsche Post son las mismas que las de todos los demás funcionarios :
el importe de la pensión está fijado de antemano , con arreglo al artículo 14 de la BeamtVG [ 27 ] , en un determinado porcentaje del último sueldo del funcionario .
Así , por ejemplo , a un funcionario que se jubilara en 2010 y haya trabajado el número requerido de años , le corresponde una pensión que equivale al 71,75 % de su último sueldo ; 2 ) los funcionarios tienen derecho al reembolso del 50 % al 70 % de los gastos de atención sanitaria y de cuidados especiales ; el porcentaje restante deben pagarlo ellos .
El desglose exacto de los gastos de atención sanitaria depende de diversos factores , por ejemplo , del número de hijos .
Los funcionarios pueden optar por suscribir un seguro de enfermedad voluntario complementario o pagar ellos mismos su parte de los gastos de atención sanitaria .
Financiación de las prestaciones sociales de los funcionarios de POSTDIENST de 1989 a 1994
Tras la primera reforma postal de 1989 , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , de la PostVerfG 1989 , POSTDIENST , TELEKOM y POSTBANK tenían que financiar íntegramente los pagos de las pensiones y los costes de la atención sanitaria de los funcionarios jubilados , que fueron asignados a sus respectivas empresas en función de las actividades anteriores de cada funcionario .
En virtud de dicha disposición , aunque ante quien reclaman sus derechos los funcionarios sigue siendo el Estado , este puede exigir la totalidad del importe de esos derechos a POSTDIENST , TELEKOM o a POSTBANK respectivamente .
Financiación de las prestaciones sociales de los funcionarios de DPAG desde 1995
Según el artículo 1 , apartado 1 , de la PostPersRG 1994 , DPAG asumió todos los derechos y obligaciones de los trabajadores del Estado Federal y según el artículo 2 , apartado 3 , de la PostPersRG 1994 , todos los derechos pecuniarios de los funcionarios .
Según el artículo 15 de la PostPersRG 1994 , el pago de las pensiones y de las prestaciones sanitarias a los funcionarios jubilados fue asumido por un fondo de pensiones que acababa de crearse para los funcionarios de Deutsche Post .
El 1 de julio de 2001 , los fondos de pensiones de Deutsche Post , Deutsche Telekom AG y Postbank AG se fusionaron en el Postbeamtenversorgungskasse ( en lo sucesivo , para la totalidad del período a partir del 1 de enero de 1995 , denominados conjuntamente « Fondo de Pensiones » ) .
Según el artículo 16 , apartado 2 , de la PostPersRG 1994 , la subvención a las pensiones cubre el déficit restante ( es decir , la diferencia entre los pagos de las pensiones de los funcionarios jubilados y la contribución de Deutsche Post al Fondo de Pensiones ) .
La subvención a las pensiones pasó de 151 millones EUR en 1995 a 3203 millones EUR en 2010 y totalizó 37121 millones EUR en el período 1995-2010 .
Gráfico 1
Financiación del Fondo de Pensiones ( en millones EUR )
Contribución de DEUTSCHE POST Subvención a las pensiones
Regímenes de seguridad social obligatorios del personal laboral y seguro complementario de pensión del personal laboral de Deutsche Post
El personal laboral está sujeto al régimen obligatorio general de seguridad social y debe suscribir los cuatro seguros siguientes : pensión , desempleo , enfermedad y cuidados especiales [ 28 ] .
Los regímenes de seguridad social obligatorios para el personal laboral ofrecen distinto nivel de cobertura en materia de pensión y de enfermedad que el régimen vigente para los funcionarios :
la cuantía de la pensión no se calcula como porcentaje del último salario mensual sino como el promedio del salario de la vida laboral ;
los gastos del seguro de enfermedad y el seguro de cuidados especiales están totalmente cubiertos .
También en la financiación de las prestaciones sociales hay diferencias esenciales con el régimen aplicable a los funcionarios : los regímenes de seguridad social obligatorios del personal laboral se financian mediante las cotizaciones conjuntas del trabajador y del empresario a lo largo de la vida laboral del trabajador ( en lo sucesivo , « cotizaciones obligatorias a la seguridad social » ) .
El tipo de cotización total se reparte formalmente entre una cuota empresarial y una cuota del trabajador , cada una de las cuales constituye aproximadamente la mitad del importe total .
No obstante , la empresa tiene la obligación formal de trasferir la contribución total a la seguridad social .
Gráfico 2
Tipos de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social en porcentaje del salario bruto del personal laboral ( véase también el anexo )
■ Seguro de pensión
■ Seguro de desempleo
■ Seguro de cuidados especiales
■ Seguro de enfermedad
Tipos de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social
en porcetaje del salario bruto del personal laboral
El gráfico 2 muestra que los tipos de las contribuciones obligatorias a la seguridad social desde 1995 oscilan entre el 38 % y el 42 % del salario bruto (= salario neto + cuota del trabajador ) .
La cuota empresarial y la cuota del trabajador a las cotizaciones a la seguridad social estaban comprendidas entre el 19 % y el 21 % del salario bruto ( véase la serie cronológica detallada en el anexo ) .
El personal laboral de Deutsche Post se ha beneficiado no solo de los regímenes obligatorios de seguridad social , sino también de un seguro complementario de pensión .
Al personal laboral contratado antes de 1997 se le ofreció un seguro complementario de pensión , gracias al cual recibiría una pensión comparable a la de los funcionarios .
El seguro complementario de pensión cubría la diferencia entre el seguro obligatorio de pensión del personal laboral , que equivale a un porcentaje determinado del salario promedio de la vida laboral , y la pensión de los funcionarios , que corresponde a un porcentaje determinado del último sueldo .
Las disposiciones detalladas se establecen en la Carta del Instituto de Pensiones de Correos alemanes ( en lo sucesivo , « VAP » ) [ 29 ] .
Hasta 1997 , Deutsche Post financió el complemento de pensión para el personal laboral jubilado mediante una contribución de aproximadamente [ 5 % a 10 % ] [ 30 ] del salario bruto del personal laboral en activo .
A partir de 1997 , Deutsche Post constituyó reservas para las obligaciones pendientes del VAP ( véase también la descripción de la carga no 4 en la sección II.3.1.3 ) .
A partir de 1997 , al personal laboral de nueva contratación se le ofrecía un seguro complementario de pensión considerablemente reducido , al que Deutsche Post transfería una contribución desde 1997 a 2007 de [ 0 % y 5 % ] del salario bruto .
Transferencias públicas y garantías públicas en el contexto del derecho exclusivo y de las obligaciones de servicio postal universal de Deutsche Post
Derecho exclusivo hasta 2007
Antes de 1998 , la constitución y explotación de empresas dedicadas a la expedición remunerada de correspondencia estaban reservadas exclusivamente a Deutsche Post , con arreglo al artículo 2 de la PostG 1989 .
Otros servicios postales , como la expedición de paquetes , periódicos o revistas , no estaban reservados a Deutsche Post sino abiertos a la competencia .
Según el artículo 37 de la PostVerfG 1989 , los beneficios obtenidos de estos servicios de correspondencia reservados deben utilizarse para financiar las pérdidas de los servicios universales ofrecidos en mercados abiertos a la competencia .
Según el artículo 4 de la PTRegG 1994 [ 31 ] , la autorización de las tarifas de los servicios de correspondencia reservados era competencia del Ministro Federal de Correos y Telecomunicaciones .
Con la entrada en vigor de la PostG 1997 en 1998 , el volumen de los servicios reservados de Deutsche Post se fue reduciendo paulatinamente .
Según el artículo 51 de la PostG 1997 , el derecho exclusivo de Deutsche Post en 1997 abarcaba la distribución de cartas y catálogos con una dirección postal y de un peso máximo de 200 gramos , pero posteriormente el límite de peso se fue reduciendo paulatinamente y en 2006 se fijó en 50 g. El derecho exclusivo terminó por suprimirse el 31 de diciembre de 2007 .
Obligación de servicio postal universal hasta 2007
La obligación de servicio universal se encomendó formalmente a Deutsche Post mediante dos actos jurídicos :
el Postdienst-Pflichtleistungsverordnung [ 32 ] ( Reglamento sobre las prestaciones obligatorias del servicio postal , en lo sucesivo , « PPflLV » ) designaba a Deutsche Post prestador del servicio postal universal de correspondencia y paquetes de un peso máximo de 20 kg , confiándole la prestación de los correspondientes servicios en toda Alemania con tarifas uniformes ; 2 ) la PostG 1997 y su Reglamento de aplicación de 1999 [ 33 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento de servicio universal de 1999 » ) mantuvo el mandato de DPAG para la prestación de servicios universales . ( 73 ) El artículo 11 de la PostG 1997 define los servicios universales como una oferta mínima de servicios postales prestados en todo el territorio a precios asequibles .
Estos servicios comprenden la distribución de cartas , paquetes con una dirección postal cuyo peso unitario máximo no supere los 20 kg , así como libros , catálogos , periódicos y revistas ( en lo sucesivo , « servicios universales » ) .
El Reglamento de servicio universal de 1999 fija los requisitos mínimos de calidad del servicio universal :
debe haber un mínimo de 12000 oficinas de correos en territorio federal ;
como promedio anual , el 80 % de las cartas y paquetes debe entregarse dentro de plazos determinados ( las cartas , un día laborable y los paquetes , dos días laborables ) , además , los días laborables debe haber como mínimo un reparto diario ;
Mediante el artículo 52 de la PostG 1997 se prorrogó el mandato de la prestación de servicios universales a DPAG hasta el 31 de diciembre de 2007 , es decir , hasta la expiración de su derecho exclusivo para los servicios de correspondencia .
Desde la expiración del derecho exclusivo , en Alemania no hay ningún operador postal al que se haya encomendado la obligación de servicio universal , lo que significa que todos los operadores de servicios postales deben prestar servicios postales universales ( « fuerzas del mercado » ) .
Si se demuestra o se supone que un servicio universal no se presta de manera suficiente o adecuada , la PostG 1997 ofrece los instrumentos jurídicos para garantizar la prestación de dicho servicio .
Como se desprende del informe WIK ( véase el gráfico 3 ) , aproximadamente el 88 % de los ingresos totales desde 1990 hasta 2007 correspondía a los servicios universales . La mayor parte de los servicios universales de correspondencia estaba sujeta a una regulación de precios debido a la posición dominante en el mercado de Deutsche Post ( véase la sección II.2.1 ) .
Además de estos servicios regulados , que supusieron alrededor del 62 % de los ingresos totales , Deutsche Post prestó servicios universales de paquetería ( aproximadamente el 15 % de los ingresos totales ) y otros servicios universales de correspondencia no regulados ( aproximadamente el 11 % de los ingresos totales ) , compitiendo con otros operadores .
Por otra parte , Deutsche Post también ofrecía servicios comerciales ( por ejemplo , servicios de banca minorista para Postbank , servicios de distribución para Telekom o reparto de publicidad denominativa ) .
En total , los servicios comerciales representaron aproximadamente el 12 % de los ingresos totales de Deutsche Post en el período 1990-2007 .
Transferencias públicas
Desde su fundación en 1950 , Deutsche Bundespost era una empresa de patrimonio especial del Estado .
Según el Derecho administrativo alemán , una empresa de patrimonio especial no tiene personalidad jurídica independiente del Estado pero cuenta con presupuesto propio y no es responsable de las deudas generales del Estado .
La primera reforma postal de 1989 preveía que la empresa de patrimonio especial tuviera tres divisiones : POSTDIENST , POSTBANK y TELEKOM , clasificadas como « empresas públicas » pero que no tenían personalidad jurídica independiente del Estado .
Según el artículo 37 , apartados 2 y 3 , de la PostVerfG 1989 , como norma las tres empresas debían autofinanciar en su totalidad los costes de sus servicios pero estaba permitida la financiación cruzada entre las tres de las pérdidas resultantes de la obligación de servicio universal .
Sobre esta base , entre 1990 y 1993 POSTDIENST recibió de TELEKOM un total de 2844 millones EUR para cubrir sus pérdidas .
En el marco de la segunda reforma postal , el 1 de enero de 1995 las tres divisiones de la empresa de patrimonio especial se transformaron en sociedades anónimas : POSTDIENST se convirtió en DPAG , POSTBANK en Postbank AG y TELEKOM en Telekom AG .
Según el artículo 2 , apartado 2 , de la PostUmwG 1994 , Telekom AG asumió todas las obligaciones crediticias imputables a la empresa de patrimonio especial en su conjunto pero conservando el derecho de reclamación frente a DPAG y Postbank AG en la medida en que las obligaciones crediticias pudieran atribuirse a sus predecesoras legales .
Según el artículo 7 de la PostUmwG 1994 , sin embargo , los derechos de reclamación ( basados en el artículo 2 , apartado 2 , de la PostUmwG 1994 ) de Telekom AG frente a DPAG por valor de las pérdidas incurridas por POSTDIENST expiraron el 31 de diciembre de 1994 , lo que dio lugar a una transferencia de activos por valor de 2822 millones EUR de Telekom AG a DPAG .
En opinión de Alemania , esta transferencia de Telekom AG , como las transferencias anteriores en virtud del artículo 37 , apartado 3 , de la PostVerfG 1989 , era indispensable para que DPAG cumpliera su obligación de servicio universal .
De 1990 a 1995 , POSTDIENST recibió en total 5666 millones EUR como compensación por su obligación de servicio universal .
Garantía del Estado para los instrumentos de deuda emitidos antes de 1995
Desde 1953 , según el artículo 22 , apartado 4 , de la PostVwG 1953 [ 34 ] , los instrumentos de deuda de Deutsche Bundespost tenían el mismo valor legal que los instrumentos de deuda del Estado .
La PostVerfG de 1989 , que derogó la PostVwG de 1953 , incorporó esta disposición en su artículo 40 .
Tras la creación de las tres divisiones en 1989 , POSTDIENST no emitió las obligaciones de deuda ella misma sino que POSTBANK administró las correspondientes transacciones para todas las empresas de Deutsche Bundespost .
Los instrumentos de deuda se asignaron posteriormente a POSTDIENST , TELEKOM y POSTBANK en función de sus necesidades financieras .
Después de 1995 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , de la PostUmwG 1994 , el Estado alemán siguió siendo responsable de todas las obligaciones de deuda contraídas antes de 1995 por Deutsche Bundespost y posteriormente asignadas a POSTDIENST , TELEKOM y POSTBANK .
Sin embargo , Alemania no asumió la responsabilidad por los instrumentos de deuda que había emitido DPAG con posterioridad a esa fecha .
Ingresos procedentes de los servicios regulados como compensación adicional por los costes de pensiones y costes netos del servicio universal
La PostG 1997 encargó también a la Bundesnetzagentur ( en lo sucesivo , « el regulador postal » ) la supervisión de los mercados de correspondencia reservados y liberalizados .
Según el artículo 19 de la PostG 1997 , el regulador postal tiene competencias para regular las tarifas de Deutsche Post en los mercados de correspondencia en los que ocupa una posición dominante .
Deutsche Post no solo ocupaba una posición dominante en el sector de los servicios reservados ( según el artículo 51 PostG 1997 ) , sino también prácticamente en todos los demás servicios de correspondencia que ya habían sido abiertos a la competencia .
La regulación de precios puede consistir en la determinación de una limitación de precios ex ante o un control de precios ex post .
Según las investigaciones de mercado del regulador postal , Deutsche Post tenía una cuota de mercado media de entre el 90 % y el 97 % en los mercados de servicios regulados de correspondencia .
En su último informe , el regulador postal lamenta que la apertura gradual del mercado introducida en 1997 no haya logrado la competencia efectiva en el mercado alemán de correspondencia [ 35 ] .
Los servicios regulados de correspondencia representaban la mayor parte de los ingresos totales de Deutsche Post ( aproximadamente el 62 % de sus ingresos totales desde 1990 hasta 2007 ( véase el gráfico 3 ) y el 56 % de los ingresos totales desde 2008 hasta 2010 ) .
En adelante , nos referiremos a todos los demás servicios universales y comerciales que no estén sujetos a la regulación de precios con arreglo a los artículos 19 a 27 PostG 1997 [ 36 ] como « servicios no regulados » .
Para los servicios de correspondencia de precio regulado , el artículo 20 , apartados 1 y 2 , de la PostG 1997 dispone que las tarifas reflejen los costes de una prestación de servicios eficiente .
No obstante , cuando esté objetivamente justificado , el regulador postal debe tener debidamente en cuenta , entre otras cosas :
los costes de la prestación de servicios postales en todo el territorio , y
los costes de las prestaciones del seguro de pensión y de enfermedad de los empleados transferidos de POSTDIENST .
El artículo 57 de la PostG 1997 y el Decreto del Ministerio Federal de Economía y Tecnología de 27 de marzo de 2000 mantuvieron los precios regulados en el nivel de 1997 hasta el 31 de diciembre de 2002 .
Decisión de limitación de precios de 2002
El regulador postal no tomó su primera Decisión sobre el límite superior de las tarifas reguladas de correspondencia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2007 ( en lo sucesivo , « Decisión de limitación de precios de 2002 » ) hasta 2002 .
La denominada « regulación de limitación de precios » es un sistema de regulación de los precios de una serie de servicios agrupados según el cual no se controlan los precios de cada servicio sino que se fija un límite superior de la media ponderada de todos los precios de los servicios agrupados .
De conformidad con el artículo 19 de la PostG 1997 , la fijación de un límite de precios ex ante abarcaba todos los servicios postales en los que Deutsche Post tenía una posición dominante en el mercado .
En 2002 , Deutsche Post alegó las denominadas « cargas » por la obligación de servicio universal y por el empleo de los funcionarios y personal laboral transferidos de POSTDIENST .
Se trata de los costes en los que , según Deutsche Post , no habría incurrido de no ser porque se hizo cargo de los trabajadores y las infraestructuras de POSTDIENST ( véase la lista detallada en el cuadro 1 ) .
Cuadro 1
Cargas aprobadas en la Decisión de limitación de precios de 2002 ( en millones EUR , valores nominales )
Cargas derivadas de la Decisión de limitación de precios de 2002
Carga media ( 1998-2006 ) en millones EUR
Costes salariales inhabituales
Costes sociales inhabituales
Red de oficinas de correos
Seguro complementario de pensión para el personal laboral ( VAP )
Carga de infraestructuras de transporte
Costes sociales y de atención sanitaria ( BAnstPT )
Reestructuración de personal
Cobertura del déficit del seguro de enfermedad de los funcionarios
Carga total media
El regulador postal aceptó finalmente los argumentos de Deutsche Post según los cuales la empresa no habría incurrido en estas cargas sin la obligación de servicio universal ( carga no 3 y no 5 , costes del servicio universal ) y si no hubiera estado obligada a hacerse cargo de los funcionarios y del personal laboral de POSTDIENST ( cargas no 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8) .
Así pues , el regulador postal autorizó tarifas más elevadas para la correspondencia regulada para financiar las cargas anuales medias aducidas para el período 2002-2006 de [ … ] mil millones EUR con los ingresos procedentes de los servicios regulados de correspondencia .
Según la Decisión de limitación de precios de 2002 , el 100 % de las cargas se asignaron a los precios que están sujetos a una limitación de precios ex ante .
Salarios básicos inhabituales ( carga no 1 )
La carga no 1 corresponde a la parte del salario de los trabajadores postales que supera la media del sector .
Deutsche Post utilizó como valor de referencia para los salarios « competitivos » los salarios del personal contratado después de 2002 que se habían estipulado con los sindicatos por convenio colectivo ( ETV ) .
Para calcular la carga no 1 , sin embargo , se aplicó este valor de referencia a todos los trabajadores .
También se aplicó retroactivamente hasta 1998 en la contabilidad de costes y prestaciones presentada .
Costes sociales inhabituales ( carga no 2 )
El regulador postal también aceptó el argumento de Deutsche Post según el cual esta empresa había tenido que soportar cotizaciones a la seguridad social por el personal laboral y por los funcionarios más elevadas que las que normalmente debían pagar los competidores privados por su personal laboral .
Deutsche Post basa sus cálculos en un tipo de cotización a la seguridad social que considera « competitivo » tanto para los funcionarios como para el personal laboral ( en lo sucesivo , « tipo de cotización de la CR » ) .
Este tipo de cotización de la CR se define como la suma de :
la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social del personal laboral ( aproximadamente entre el 19 % y el 21 % , que corresponde , como muestra el gráfico , a alrededor de la mitad del tipo de cotización total a la seguridad social ) ;
la cotización al seguro de accidentes ( [ 0 % al 5 % ] ; Deutsche Post añadió esta contribución desde 2001 al tipo de cotización de la CR ) , y
la cotización al seguro complementario de pensión ( [ 0 % al 5 % ] ; la cotización de Deutsche Post desde 1997 está incluida en el tipo de cotización de la CR , porque una cotización al seguro complementario de pensión de este valor se considera « habitual » . El tipo se basa en el seguro complementario de pensión que ofrece Deutsche Post desde 1997 al personal laboral recién contratado ) .
Los ingresos del sector regulado financian todas las cotizaciones a la seguridad social que superan el tipo de cotización de la CR ( en lo sucesivo , « cotizaciones inhabituales a la seguridad social » ) .
Tomando como ejemplo el cálculo de las cotizaciones inhabituales a la seguridad social de los funcionarios en 2001 , el cuadro 2 muestra que las cotizaciones reales a la seguridad social de los funcionarios eran casi el doble de las cotizaciones a la seguridad social consideradas « normales » basadas en el tipo de cotización de la CR .
Cuadro 2
Cálculo de los costes sociales inhabituales de los funcionarios en 2001 según la CR 2002 ( en millones EUR )
% de los salarios reales
Tipo de cotización al Fondo de Pensiones
Total de los salarios de los funcionarios
Cotización al Fondo de Pensiones
Costes de atención sanitaria
Costes sociales soportados
Cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social
Seguro de accidentes
Seguro complementario de pensión
Tipo de cotización de la CR
Valor de referencia de los costes sociales en la CR
Costes sociales inhabituales
Las cotizaciones incurridas a la seguridad social incluyen el pago por parte de Deutsche Post del 33 % de los salarios reales de los funcionarios en activo ( respectivamente pagos a tanto alzado anuales de 2045 millones EUR de 1995 a 1999 ) al Fondo de Pensiones así como las cotizaciones a los costes de atención sanitaria de los funcionarios .
En 2001 , las cotizaciones reales a la seguridad social ascendieron en total al [ 40 % hasta el 45 % ] de los sueldos reales de los funcionarios .
Aunque el tipo de cotización a la seguridad social se define como un porcentaje del salario bruto del personal laboral ( salario neto + cuota del trabajador a la seguridad social ) , Deutsche Post multiplica el tipo de cotización de la CR de [ 20 % hasta 25 % ] por los sueldos reales de los funcionarios para calcular el valor de referencia de la CR .
Seguro complementario de pensión del personal laboral ( carga no 4 )
La carga no 4 está pensada para compensar la constitución de reservas para las obligaciones anteriores a 1997 del seguro complementario de pensión VAP del personal laboral de Deutsche Post .
Como se explica en la sección II.1.4 , al personal laboral de Deutsche Post contratado antes de 1997 se le ofreció un seguro complementario de pensión para garantizarle una pensión comparable a la de los funcionarios .
POSTDIENST , sin embargo , no ha constituido unas reservas similares para futuros pagos de pensiones .
Solo después de la creación de DPAG se constituyeron en el balance reservas por valor de 8153 millones EUR .
Otros costes sociales inhabituales ( cargas no 6 , 7 y 8)
La carga no 6 comprende la contribución de Deutsche Post al Bundesanstalt für Post und Telekommunikation ( BanstPT ) que ofrece determinadas prestaciones sociales ( por ejemplo , viviendas sociales ) a los funcionarios y personal laboral transferidos de POSTDIENST .
La carga no 7 se refiere a las contribuciones de Deutsche Post para cubrir los déficits del seguro de enfermedad de los funcionarios .
La carga no 8 ( reestructuración de personal ) concierne tanto a los funcionarios como al personal laboral .
Cargas del servicio universal ( no 3 y no 5 )
Estas cargas reflejan el ahorro de costes que Deutsche Post habría podido conseguir si hubiera organizado su red de oficinas de correos y paquetes en función de consideraciones comerciales .
El ahorro de costes se calcula , por ejemplo , sobre la base del número contrafáctico de oficinas de correos que Deutsche Post habría tenido sin la obligación de servicio universal .
Decisiones de limitación de precios de 2007 y 2011
El 7 de noviembre de 2007 , el regulador postal autorizó la limitación de precios para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2011 ( en lo sucesivo , « Decisión de limitación de precios de 2007 » ) .
El 14 de noviembre de 2011 , el regulador postal autorizó la limitación de precios para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 ( en lo sucesivo , « Decisión de limitación de precios de 2011 » ) .
Desde la Decisión de limitación de precios de 2007 , los precios para el envío de más de 50 cartas ya no se controlan ex ante sino que están sujetos a un control de precios ex post en virtud del artículo 25 de la PostG 1997 [ 37 ] .
Los precios de todos los demás servicios postales en los que Deutsche Post tiene una posición dominante en el mercado siguen aprobándose ex ante según el artículo 19 de la PostG 1997 .
Deutsche Post siguió reclamando las cargas que le habían generado los costes sociales y salariales inhabituales como consecuencia de la transferencia de los trabajadores de POSTDIENST ( por ejemplo , para la carga no 2 – costes sociales inhabituales , una media de [ … ] millones EUR desde 2008 ) , así como las cargas derivadas de la obligación de servicio universal .
Como en la Decisión de limitación de precios de 2002 , el regulador postal aprobó que se financiaran estas cargas con los ingresos obtenidos de los servicios regulados y , en consecuencia , fijó un límite de precios más elevado .
Por tanto , en las Decisiones de limitación de precios de 2002 , 2007 y 2009 , el regulador postal no modificó su posición en cuanto al reconocimiento de estas cargas por lo que se refiere a los servicios no regulados .
Resultados financieros de DPAG
Entre 2007 y 2010 , DPAG obtuvo los siguientes beneficios netos : 1800 millones EUR ( 2007 ) , -2000 millones EUR ( 2008 ) , 700 millones EUR ( 2009 ) y 2600 millones EUR ( 2010 ) .
Las cuentas publicadas de DPAG no permiten asignar los beneficios a los distintos servicios .
Por tanto , basándose en las cuentas publicadas no se puede determinar si , en conjunto , los servicios universales regulados produjeron pérdidas o beneficios .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Como confirmó el Tribunal General en su sentencia en el asunto T-421/07 [ 38 ] , todas las medidas investigadas han sido parte del procedimiento desde la Decisión de incoación de 1999 , que fue seguida por la Decisión de ampliación de 2007 .
Subvención a las pensiones
En la Decisión de ampliación de 2011 se estableció que la subvención a las pensiones representaba una ayuda nueva ya que , antes de la reforma de las pensiones del año 1995 , Deutsche Post tenía que financiar íntegramente los costes de las pensiones con sus recursos propios .
Además , la Decisión de ampliación de 2011 desestimó la alegación de Alemania basada en la sentencia Combus [ 39 ] según la cual la subvención a las pensiones no constituía ayuda estatal .
Para la evaluación de la compatibilidad con el mercado interior de la subvención a las pensiones como compensación por las cargas de las pensiones [ es decir , acorde con la Decisión de la Comisión en La Poste [ 40 ] francesa ( en lo sucesivo , « la Decisión " La Poste " » ) ] , la Decisión de ampliación de 2011 tuvo en cuenta que los costes de los costes sociales inhabituales alegados no solo se compensaron mediante la subvención a las pensiones sino también con los ingresos regulados ( es decir , la carga no 2 : costes sociales inhabituales ) .
Los cálculos de la Decisión de ampliación de 2011 , que tomaron en cuenta ambas fuentes de compensación , mostraron que Deutsche Post efectivamente pudo aplicar tipos de cotización a la seguridad social que estaban de 10 a 14 puntos porcentuales por debajo de los tipos de cotización a la seguridad social totales obligatorios ( cuota empresarial + cuota del trabajador ) de los competidores privados .
Por consiguiente , la Decisión de ampliación de 2011 expresaba dudas en cuanto a la compatibilidad con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE de la subvención a las pensiones como compensación por las cargas de las pensiones .
Compensación por la prestación de servicios universales
Alemania se basa en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE para justificar la compatibilidad de las transferencias públicas y de la garantía pública como compensación por la obligación de servicio universal .
Basándose en la sentencia Altmark [ 41 ] , la Comisión consideró en la Decisión de incoación de 2007 que las transferencias públicas y la garantía pública constituían ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En la Decisión de ampliación de 2007 , la Comisión manifestaba sus dudas de que las transferencias públicas y la garantía pública fueran necesarias para cumplir las obligaciones de servicio universal y proporcionadas a este fin .
INFORME WIK
El informe WIK se encargó para asistir a la Comisión en el examen de la contabilidad de Deutsche Post de 1990 a 2007 con el fin de establecer si Deutsche Post había recibido una compensación excesiva por sus obligaciones de servicio universal .
En concreto , se encomendaron a WIK Consult GmbH las siguientes tareas :
determinar el beneficio razonable de referencia ;
examinar la asignación interna de costes y los acuerdos de precios de transferencia , y
calcular la compensación excesiva por los costes netos de la obligación de servicio universal .
Descripción de la contabilidad de ingresos y costes regulatoria de 2009
Tras la adopción por la Comisión del requerimiento de información el 30 de octubre de 2008 , Alemania transmitió finalmente en 2009 un expediente completo de su CR para el período 1990-2007 ( en lo sucesivo , « CR 2009 » ) .
Ingresos
Los ingresos de Deutsche Post pueden clasificarse en tres amplias categorías :
servicios universales regulados de correspondencia ( 62 % de los ingresos totales de 1990 a 2007 )
Los precios de los servicios regulados de correspondencia comprenden todos los servicios universales prestados en mercados en los que Deutsche Post tenía una posición dominante , incluidos aquellos servicios en los que Deutsche Post disfrutaba del derecho exclusivo .
Estos servicios generaron el 62 % de los ingresos totales de Deutsche Post de 1990 a 2007 [ 42 ] ;
servicios universales no regulados ( 26 % de los ingresos totales de 1990 a 2007 )
Los servicios universales de paquetería siempre se han prestado en mercados abiertos a la competencia en los que Deutsche Post solo tenía una cuota de mercado media del 30 % .
Entre 1990 y 2007 , los servicios universales de paquetería generaron el 15 % de los ingresos totales de Deutsche Post .
Los servicios universales de correspondencia ( por ejemplo , catálogos , correo transfronterizo ) produjeron aproximadamente el 11 % de los ingresos totales de Deutsche Post ;
servicios comerciales no regulados ( 12 % de los ingresos totales de 1990 a 2007 )
Deutsche Post utilizó su red de oficinas de correos no solo para la distribución de servicios postales sino también para la venta de productos y servicios de Postbank AG y , en menor medida , de Deutsche Telekom .
Estos servicios comerciales de ventas produjeron aproximadamente el 6 % de los ingresos totales de Deutsche Post .
Los servicios comerciales de paquetería y correspondencia ( por ejemplo , envíos publicitarios con una dirección postal ) totalizaron aproximadamente el 4 % de los ingresos totales de Deutsche Post .
Por último , Deutsche Post prestaba una serie de servicios diversos , por ejemplo en su calidad de compañía holding para filiales internacionales en otros ámbitos de actividad ( por ejemplo DANZAS , DHL ) .
Estos servicios comerciales varios produjeron aproximadamente el 2 % de los ingresos totales de Deutsche Post .
Gráfico 3
Porcentaje medio de ingresos de 1990 a 2007 ( basado en valores nominales )
Ingresos de Deutsche Post 1990-2007 ( total 256 000 millones EUR )
servicios comerciales de ventas 6 %
Otros servicios comerciales 2 %
servicios universales de correspondenci a regulados 62 %
servicios comerciales de paquetería 1 %
servicios comerciales de correspondencia 3 %
servicios universales de paquetería 15 %
servicios universales de correspondencia no regulados 11 %
El informe WIK abarca únicamente los servicios comerciales prestados junto con el servicio universal por la persona jurídica DPAG y su predecesora POSTDIENST .
Los servicios comerciales ( por ejemplo , la división mundial de envíos urgentes de DHL ) , prestados por otras personas jurídicas dentro de Deutsche Post World NET ( en lo sucesivo , « DPWN » ) no se abordaron en el informe .
Cálculo de las cargas en la CR 2009
A diferencia de la CR que Deutsche Post presentó al regulador postal para las Decisiones de limitación de precios de 2002 , 2007 y 2011 , la CR 2009 , que nunca se transmitió al regulador postal , expresa un importe significativamente superior de las cargas que Deutsche Post asigna a los servicios regulados .
Basándose en la CR 2009 , Deutsche Post alega una carga media de [ … ] mil millones EUR para el período 1990-2006 , frente a [ … ] mil millones EUR en la CR 2002 .
Gráfico 4
Comparación de las cargas de los servicios universales según la CR 2009 con las cargas aprobadas en el marco de la Decisión de limitación de precios de 2002 ( media anual , en valor nominal en millones EUR )
Mientras que la carga no 2 ( costes sociales inhabituales ) y la carga no 4 ( seguro complementario de pensión ) no difieren fundamentalmente en la CR 2002 y en la CR 2009 , la carga no 1 ( salarios básicos inhabituales ) ha casi [ … ] .
Hay que señalar , no obstante , que este Reglamento fue declarado ilegal por el Tribunal Administrativo Federal y nunca llegó a ser efectivo .
Además , en la CR 2009 Deutsche Post alega como nueva carga la « infraestructura de correo » , que comprende los costes marginales del reparto del sexto día ( una media de [ … ] millones EUR anuales ) .
El cálculo se basa en el supuesto contrafáctico de que , sin la obligación de servicio universal , Deutsche Post solo habría repartido correo cinco días en lugar de seis .
La carga no 3 se calcula en función de la remuneración que Deutsche Post pagó en 2007 a terceros por los servicios de ventas .
Márgenes de beneficios en la CR 2009
La asignación de las cargas a los servicios universales de correspondencia regulados alivia considerablemente los servicios no regulados de costes como los salariales y sociales .
Esta reasignación lleva a unos márgenes de beneficios claramente positivos de alrededor de [ 15 % al 25 % ] en los servicios comerciales y a pérdidas de casi [ 0 % al 10 % ] en los servicios regulados de correspondencia .
Aunque Deutsche Post indica unos beneficios muy elevados en sus cuentas anuales en su división de correspondencia ( véase también la sección V.3 ) , estos beneficios los absorben sobradamente las cargas transferidas de los servicios no regulados a los servicios regulados .
Gráfico 5
Rendimiento por ventas medio sobre la base de la CR 2009
Cantidad de referencia para la determinación del beneficio razonable
Cadena de valor de Deutsche Post : operaciones de baja tecnología y escaso riesgo comercial
Para elaborar el valor de referencia para la determinación del beneficio « razonable » y la valoración de la asignación de costes es imprescindible un análisis de la cadena de valor y de los riesgos comerciales asociados .
Solo si se conocen las características de la función y los riesgos se puede buscar un grupo de empresas « comparables » y calcular una cantidad de referencia para el beneficio razonable que Deutsche Post puede esperar ganar .
Cadena de valor de un sector de baja tecnología
La cadena de valor de Deutsche Post puede dividirse según dos funciones principales :
red de distribución nacional para el reparto de correspondencia y paquetes ,
red nacional de oficinas de correos .
La logística de una red de correspondencia y paquetes es una actividad de baja tecnología que no requiere un gran esfuerzo en investigación y desarrollo .
Todos los operadores del sector trabajan por tanto de forma similar y uniforme .
Estas actividades se suelen denominar funciones de « rutina » .
El carácter rutinario de las mismas se deduce también del hecho que , en gran medida , Deutsche Post las externaliza .
Lo mismo puede decirse de los servicios de ventas que se realizan a través de la red nacional de oficinas de correos , también cada vez más externalizados .
Además de estas funciones de rutina , los principales valores inmateriales de Deutsche Post son su base de clientes , su marca y su sólida posición en el mercado , sobre todo en los mercados de correspondencia .
Deutsche Post no tuvo que hacer grandes inversiones en marketing sino que , hasta 2007 , pudo confiar en su posición en el mercado legalmente garantizada .
Por consiguiente , a Deutsche Post no debe corresponderle remuneración alguna por estos valores intangibles .
Bajo riesgo debido a las medidas estatales
Deutsche Post estuvo expuesta a un riesgo menor que sus competidores tanto en el sector de los servicios regulados como en el de los no regulados , por varias razones .
En primer lugar , hasta 2007 Deutsche Post estuvo protegida por un monopolio legal en sus servicios de correspondencia .
Además , en todos los servicios regulados de correspondencia , Deutsche Post disfrutó de una cuota de mercado del 90 % y de una competencia inexistente o muy escasa .
Con los servicios regulados , Deutsche Post obtenía aproximadamente dos tercios de sus ingresos .
En segundo lugar , el regulador postal aprobaba un precio máximo para los servicios regulados de correspondencia .
Este límite se fijaba por encima de los costes de una empresa eficiente , entre otras cosas con el fin de compensar los costes inhabituales en el sector de los servicios no regulados .
Ningún competidor de DPAG gozaba de un derecho exclusivo ni de una posición dominante en el mercado que le permitiera la financiación cruzada de los costes sociales .
Por consiguiente , el derecho exclusivo y la posición dominante en el mercado producían una considerable reducción de los riesgos comerciales no solo en el sector de los servicios universales regulados sino también en el de los servicios universales no regulados y en los servicios comerciales .
En tercer lugar , otras medidas estatales reducían también significativamente el riesgo tanto en el sector de los servicios universales como en el de los servicios comerciales : así , las transferencias públicas absorbían las pérdidas a comienzos de los años noventa y la garantía pública permitió a Deutsche Post financiarse al mismo tipo de interés que el Estado hasta 1995 , a pesar de su difícil situación financiera a principios de los años noventa .
En conjunto , Deutsche Post tenía que hacer frente a riesgos de mercado y de costes considerablemente inferiores que sus competidores puesto que no debía constituir su propia base de clientes y podía repercutir el aumento de los costes mediante una subida de las tarifas reguladas .
Con estos argumentos , el informe WIK concluye que los competidores más comparables serían aquellas compañías postales que solo ejercen funciones de rutina ( es decir , que no realizan inversiones importantes en marketing o en darse a conocer ) y que no están expuestas a riesgos comerciales elevados ( por ejemplo , disponen de contratos de larga duración ) .
Cuantificar el valor de referencia para el beneficio razonable
Basándose en los resultados del análisis de funciones y riesgos , el informe WIK buscó empresas postales comparables en las bases de datos financieros ( entre otras , la base de datos ORBIS , que comprende unos 10 millones de empresas de todo el mundo ) .
Sobre la base de una selección cuantitativa y cualitativa por etapas controladas , se localizan empresas comparables que prestan servicios postales en mercados abiertos a la competencia .
El informe WIK eligió un grupo de 26 empresas comparables , dedicadas fundamentalmente al sector de los servicios de paquetería y que ejercen las típicas actividades de rutina de los operadores postales .
Todos los competidores comparables proceden del sector económico « Actividades postales y de correos » ( Código NACE [ 43 ] 641 ) .
A este respecto , hay que señalar que el número de competidores comparables es limitado ya que las empresas privadas raramente han prestado hasta el momento servicios de correspondencia a gran escala debido al derecho exclusivo del operador tradicional , que abarcaba una parte considerable de los servicios de correspondencia .
Además , el informe WIK excluye como empresas comparables a los operadores postales tradicionales de otros países ya que , al igual que Deutsche Post , han estado protegidos por derechos exclusivos y principalmente no ejercían su actividad en mercados abiertos a la competencia .
Para la determinación del beneficio « razonable » , el informe WIK utiliza el rendimiento por ventas ( return-on-sales , en adelante « ROS » ) que corresponde al beneficio contable ( resultados antes de intereses e impuestos ( EBIT ) ) dividido por el volumen de negocios .
Además , el informe WIK calcula la rentabilidad sobre activos ( return-on-asset ; en adelante « ROA » ) ( es decir , EBIT como porcentaje del capital total ) para disponer de un beneficio razonable de referencia basado en el capital .
Cuadro 3
Valores de referencia ROS y ROA del informe WIK
Rendimiento por ventas
Rentabilidad sobre activos
Mediana
Límite superior ( percentil 75 )
Sin embargo , el informe WIK no presenta únicamente la mediana del rendimiento sino también un límite superior para el beneficio razonable , es decir , el tercer cuartil del beneficio de los competidores comparables , que corresponde a un ROS del 6,77 % . En otras palabras , el 75 % de los competidores comparables obtiene un beneficio que es inferior a un ROS del 6,77 % [ 44 ] .
En cuanto a la rentabilidad sobre activos ( ROA ) , el informe WIK da una mediana de ROA del 7,33 % y un límite superior del 13,41 % .
Incluso podría justificarse un valor de referencia inferior porque la mediana de ROS de 3,48 % se traduce en una ROA del 7,33 % , que seguiría estando claramente por encima del tipo de interés sin riesgo .
Examen de la asignación de costes
El informe WIK critica la asignación de cargas en la CR 2009 porque los márgenes de ROS de aproximadamente [ 15 % al 25 % ] de los servicios comerciales están claramente por encima de la media del sector [ 45 ] .
Puesto que los competidores privados son rentables a pesar de unos márgenes de beneficios considerablemente menores , el informe WIK concluye que debe asignarse a los servicios comerciales de Deutsche Post un porcentaje de costes más elevado y reduce en consecuencia las cargas de los servicios regulados .
La conclusión del informe WIK es que todos los servicios comerciales , a pesar de su porcentaje de costes , siguen teniendo un beneficio que corresponde a la mediana de ROS de 3,48 % de los competidores .
Por consiguiente , por lo que se refiere a los servicios regulados , el informe se basa en una reducción de la carga media anual de [ … ] millones EUR desde 1990 hasta 2007 .
Puesto que una gran parte de los servicios de ventas comerciales se prestaron a las empresas asociadas Postbank y Telekom , el informe WIK examina también si los precios finales facturados a las dos empresas eran precios de mercado y , por tanto , podrían considerarse un valor de referencia adecuado para los costes que debían soportar los servicios de ventas comerciales .
Basándose en las pruebas disponibles , el informe WIK considera que los contratos entre Deutsche Post y ambas empresas asociadas reflejan unas condiciones que también hubieran aceptado terceros independientes .
Puesto que POSTBANK y TELEKOM no tenían en realidad la posibilidad a comienzos de los años noventa de utilizar redes de distribución externas , acordaron compartir los costes incurridos .
Pero como en años posteriores a Postbank y Telekom les resultó más fácil encontrar otras redes de distribución y los costes de las redes de servicios universales bajaron , el contrato se modificó y se acordó una comisión en función de los ingresos que se ajusta más a un contrato habitual para la prestación de servicios de distribución [ 46 ] .
Ajuste de la CR 2009
El informe WIK realiza diversos ajustes a la CR 2009 según los siguientes métodos :
Cuadro 4
Método de cálculo del informe WIK del beneficio excesivo anual basado en la CR 2009
Ingresos procedentes de los servicios universales
Costes de los servicios universales
Beneficio razonable
Transferencias públicas
Beneficio excesivo
Ajuste de los ingresos procedentes del servicio universal
Deutsche Post vendió gran parte de sus propiedades inmobiliarias ( bienes que ya no eran necesarios debido a la reestructuración de las operaciones postales ) .
Estos ingresos deben consignarse en el servicio universal , que era el principal usuario de estos activos y los alquilaba a los servicios comerciales .
Este ajuste produce un aumento anual medio de los ingresos procedentes del servicio universal en todo el período 1990-2007 de [ … ] millones EUR .
Ajuste de los costes por la prestación de los servicios universales
Desglose de la contabilidad
La CR 2009 no desglosa correctamente los precios internos de transferencia : el beneficio total obtenido en el servicio universal no se muestra porque los beneficios procedentes de determinadas funciones ( por ejemplo , las oficinas de correos ) no se desglosan en servicios universales y servicios comerciales ( por ejemplo , costes soportados en servicios individuales ) sino que se agrupan y se consignan como beneficios comerciales .
Por tanto , Deutsche Post no podía presentar cuentas separadas , como dispone la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 47 ] .
Aunque Deutsche Post presentó un desglose aproximativo de la contabilidad interna de los ejercicios hasta 1997 , el informe WIK tuvo que corregir la contabilidad de los ejercicios posteriores a 1997 ; costes incorrectamente « consignados » en servicios universales tuvieron que trasladarse a los servicios comerciales .
Con la correspondiente corrección bajan los costes anuales de los servicios universales en el período 1998-2007 una media de [ … ] millones EUR .
Ajuste de la distribución de las cargas entre servicios regulados y no regulados
Como ya se ha expuesto , el informe WIK no corrige cada carga por separado .
En lugar de eso , basa el nuevo cálculo en los precios finales de los servicios comerciales que se consideraron una referencia sólida para los costes medios del sector .
En consecuencia , todos los beneficios excesivos procedentes de los servicios comerciales [ 48 ] se utilizan para financiar las cargas alegadas inicialmente .
En el total del período 1990-2007 , las cargas descendieron una media anual de [ … ] millones EUR .
Costes del seguro complementario de pensión no incluidos en el balance ( carga no 4 )
Con la carga no 4 , seguro complementario de pensión , Deutsche Post añadió costes que no se muestran en sus cuentas anuales .
Puesto que el ROS de referencia se determina sobre la base de la CR de los « competidores comparables » , para la contabilidad de Deutsche Post solo pueden tomarse en cuenta costes que también estén autorizados con arreglo a las normas nacionales de contabilidad o a las normas internacionales de contabilidad ( IAS ) .
Por consiguiente , los costes adicionales , que normalmente no se incluyen en la contabilidad IAS , no pueden aceptarse como partidas de costes y deben financiarse a partir del margen de beneficios de referencia .
El correspondiente ajuste produce una disminución anual media de los costes para la carga no 4 ( seguro complementario de pensión ) en todo el período 1990-2007 de [ … ] millones EUR .
Ajuste de los costes de capital al beneficio razonable
Deutsche Post imputó costes de capital en la CR 2009 que en principio no estaban incluidos en la CR , por ejemplo , costes para [ … ] y [ … ] .
El informe WIK elimina tanto los costes para [ … ] como para [ … ] y los sustituye por el beneficio razonable de referencia .
Período de 1996 a 2007
El beneficio razonable se determina sobre la base de los ingresos corregidos de los servicios universales y del ROS de referencia del 3,48 % , de lo que resulta un beneficio razonable anual medio de [ … ] millones EUR . Los costes de capital medios anuales de [ … ] millones EUR ( costes de intereses de [ … ] millones EUR y las amortizaciones regulatorias incrementadas de [ … ] millones EUR ) se eliminan de la CR 2009 .
Cabe destacar que , en comparación con la CR 2009 , el beneficio razonable , calculado mediante el ROS de referencia del 3,48 % , es superior en términos absolutos a los costes de capital aducidos por Deutsche Post ( por ejemplo , costes de intereses calculados en función de una rentabilidad interna de los fondos invertidos de [ … ] y costes superiores de amortización basados en el valor de mercado ) .
Período de 1990 a 1995
Según el artículo 63 , apartado 1 , de la PostVerfG , hasta 1995 Deutsche Post tuvo que pagar al Gobierno Federal las denominadas retrocesiones [ 49 ] , que ascendían a aproximadamente 5838 millones EUR , o el 8 % de las ventas .
Como contrapartida , el artículo 63 , apartado 4 , de la PostVerfG liberó a Deutsche Post de la obligación de repartir dividendos por las retrocesiones .
Por tanto , el informe WIK rechaza expresamente tomar en cuenta hasta 1995 un « beneficio razonable » adicional puesto que las retrocesiones ya cubrían por completo los costes de capital propio de Deutsche Post .
Por consiguiente , los costes de capital medios anuales de Deutsche Post de [ … ] millones EUR ( costes de intereses de [ … ] millones EUR y las amortizaciones regulatorias incrementadas de [ … ] millones EUR ) se eliminan de la CR 2009 , con la correspondiente reducción de los costes de los servicios universales .
Conclusiones
Tanto la CR 2009 como el informe WIK muestran que hasta 1996 los ingresos por los servicios universales no eran suficientes para cubrir los costes del servicio universal .
Sin embargo , aunque según la CR 2009 , incluso tomando en cuenta las transferencias públicas , Deutsche Post sigue mostrando un déficit acumulado para el total del período hasta 2007 , el informe WIK concluye que las transferencias públicas eran tan elevadas que en 1997 Deutsche Post podía alcanzar el umbral de beneficios .
Según la CR 2009 , la rentabilidad del servicio universal apenas aumentó hasta 1999 y solo en el año 2000 se observó que , de promedio , los ingresos de los servicios universales cubrían los costes .
Por el contrario , el informe WIK muestra desde 2000 en los servicios universales considerables beneficios que claramente superan la mediana de ROS del 3,48 % , a pesar de que los servicios universales de paquetería solo obtienen un rendimiento por ventas inferior a la media de [ … ] ( véase el gráfico 6 ) .
Gráfico 6
Comparación del beneficio excesivo anual de los servicios universales en el período 1990-2007 ( en millones EUR , valores nominales )
Beneficio excesivo - Comparación entre el informe WIK y la CR 2009 [ … ]
Informe WIK CR 2009
V. OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Derecho exclusivo de utilizar sellos postales emitidos por el Ministerio Federal de Hacienda
TNT duda de que Deutsche Post pagara una tarifa por el derecho exclusivo a utilizar sellos postales emitidos por el Ministerio Federal de Hacienda .
Según el artículo 43 de la PostG 1997 , la competencia de emitir sellos postales con la inscripción « Alemania » está reservada al Ministerio Federal de Hacienda .
Un operador postal que solicite la utilización de dichos sellos debe pagar una tarifa y asumir los gastos .
Según el artículo 54 de la PostG 1997 , hasta el 31 de diciembre de 2007 Deutsche Post AG tenía el derecho exclusivo de utilizar sellos postales emitidos por el Ministerio Federal de Hacienda .
Si Deutsche Post realmente utilizó estos sellos gratuitamente , constituiría ayuda estatal ilegal , según sostiene TNT .
Además , UPS está de acuerdo con el argumento de la Comisión de que la ayuda en cuestión no puede considerarse ayuda existente , puesto que cambió fundamentalmente la posición de Deutsche Post e introdujo nuevas disposiciones legislativas en virtud de las cuales Deutsche Post se liberaba parcialmente de su obligación de asumir los costes de las pensiones de sus funcionarios .
Según UPS , tales cambios esenciales de un sistema no pueden considerarse modificaciones de naturaleza puramente formal o administrativa .
UPS respalda la conclusión preliminar de la Comisión de que la subvención a las pensiones no puede considerarse compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Habida cuenta de la rentabilidad sostenida y del derecho exclusivo de Deutsche Post , está justificado cuestionar si es realmente necesario liberarla de las cargas heredadas aducidas .
Además , la subvención concedida no es proporcional al objetivo de interés común aducido por Alemania , sobre todo porque las cargas heredadas ya se compensan mediante tarifas de correspondencia más elevadas y la subvención a las pensiones .
UPS destaca que la carga de la prueba de la proporcionalidad de la medida corresponde al Gobierno Federal .
Hasta la fecha , Alemania no ha precisado con exactitud la proporcionalidad de los beneficios para Deutsche Post devengados de la medida .
Según UPS , gracias a la ayuda , Deutsche Post pudo posicionarse mejor no solo en Alemania sino también en otros mercados europeos en los que competía con otros operadores postales como UPS .
Puesto que Deutsche Post pudo consolidar su posición en el sector comercial con ayuda de la subvención a las pensiones , se ha producido un falseamiento de la competencia en detrimento de otros operadores .
UPS exige a la Comisión que evalúe la necesidad y la proporcionalidad de todas las subvenciones para financiar los derechos a pensión enumeradas en la Decisión de 2011 de ampliación del procedimiento de investigación formal para el período 2007-2011 y que investigue si Deutsche Post sigue recibiendo ayuda ilegal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por último , UPS pide a la Comisión que dé información detallada de cómo llegó a la conclusión de que las ayudas concedidas a Deutsche Post no son compatibles con el mercado interior .
En especial , UPS solicita que se transmita una copia del informe WIK para poder hacerse una idea de hasta qué punto se utilizaron las conclusiones de dicho informe al evaluar la subvención a las pensiones en la Decisión de ampliación de 2011 .
UPS respalda plenamente la investigación de la Comisión y suscribe el contenido de la Decisión de ampliación de 2007 en lo relativo a la evaluación de la compensación por la prestación de servicios universales .
Además , UPS transmitió una versión actualizada [ 50 ] del informe pericial de NERA de octubre de 2006 [ 51 ] , al que hace referencia la Comisión en el considerando 58 de la Decisión de ampliación de 2007 .
Mientras que el informe NERA de 2006 estimó la rentabilidad media de los fondos invertidos en más del 20 % para la división de correspondencia de DPWN en el período posterior a 1999 [ 52 ] , en la versión actualizada de dicho informe se dice que la rentabilidad de los fondos invertidos desde 2000 a 2005 superó incluso el 50 % .
Desde 2003 hasta 2005 , la rentabilidad de los fondos invertidos se estimó incluso en más del 100 % .
UPS concluye que los beneficios de la división de correspondencia regulada , extremadamente rentable , hubieran bastado con creces para cubrir las pérdidas del servicio universal .
Por otra parte , UPS aduce que la contabilidad de Deutsche Post no constituye una base adecuada para un análisis y valoración de la rentabilidad y de las cargas del sector reservado .
Por consiguiente , debe realizarse un análisis a fondo de la asignación de costes entre servicios regulados , universales y comerciales .
A la hora de determinar el importe de la ayuda y de la compensación excesiva deben ser tenidas en cuenta todas las ventajas que se concedieron a Deutsche Post para cubrir sus cargas heredadas , por ejemplo , las aportaciones de capital de Alemania a Deutsche Post en 1995 y la transferencia de activos en forma de inmuebles e infraestructuras .
Por lo que se refiere a los acuerdos de precios de transferencia internos con las empresas asociadas , UPS alega que deben ajustarse a la sentencia Chronopost [ 53 ] además de al principio de igualdad de condiciones ( arm’s length principle ) .
Por consiguiente , la Comisión debe examinar el contrato entre Deutsche Post y DPEED , especialmente en lo referente a los acuerdos de precios allí establecidos .
Tarifas excesivas de correspondencia
FFPI respalda plenamente la Decisión de ampliación de 2011 . FFPI sostiene que los cambios legales y administrativos , que tienen como consecuencia un aumento de los costes de las pensiones , forman parte del riesgo comercial normal , que también puede influir en la rentabilidad de una empresa .
Puesto que las empresas que operan en condiciones normales de mercado tienen que financiar con sus propios fondos estos costes adicionales , Deutsche Post no debería haber recibido del Gobierno alemán subvenciones para las pensiones .
Además , FFPI señala que Deutsche Post destacó la importancia de la reforma de pensiones en su Informe anual de 2000 , en el que aclaraba que la menor contribución al Fondo de Pensiones para los funcionarios era la razón principal del aumento del 98,6 % del EBITA ( resultados de explotación antes de impuestos , intereses y amortizaciones ) en el envío de correo para clientes empresariales .
Por consiguiente , la reforma de pensiones no debería considerarse de menor importancia o de naturaleza fundamentalmente administrativa .
Según un estudio realizado por FFPI desde 2001 hasta 2008 , el precio del franqueo de una carta ordinaria en Alemania en 2009 estaba entre los más elevados .
En cambio , el precio de enviar un paquete hasta 500 g era de los más bajos , lo que indica una subvención cruzada .
FFPI tiene el convencimiento de que la ayuda a Deutsche Post no iba destinada a estimular el crecimiento del mercado postal alemán o determinados servicios postales .
Durante el período investigado , Deutsche Post fue una empresa rentable que pudo consolidar su posición de líder en el mercado alemán , mejorar su rendimiento y ampliar su negocio .
Por lo tanto , la subvención a las pensiones no puede considerarse compatibles con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Márgenes de beneficio
BIEK opina que la práctica de Deutsche Post de utilizar su posición dominante en determinados mercados de correspondencia para financiar de forma cruzada los costes de los servicios de correspondencia y paquetería prestados en mercados más competitivos ha perjudicado a otros operadores postales .
Puesto que Deutsche Post puede aumentar los precios en los mercados en los que disfrutaba de derecho exclusivo y en los que sigue teniendo una cuota de mercado por encima del 90 % , es capaz de financiar de forma cruzada los costes en mercados más competitivos .
BIEK alega además que , a pesar de las cargas heredadas aducidas , Deutsche Post ha conseguido beneficios considerablemente superiores a las empresas comparables en otros países europeos , como muestra el margen ROS del 10 % al 20 % en envíos nacionales .
Este margen de beneficios puede incluso falsearse a la baja ya que los envíos nacionales incluyen también servicios de paquetería en los que la media del margen de beneficios es inferior que en los servicios de correspondencia .
En cuanto al aumento de los costes salariales aducido por Deutsche Post , BIEK señala que Deutsche Post utilizó salarios medios del sector del transporte como valor de referencia para calcular la diferencia entre sus costes salariales y los de sus competidores .
BIEK alega que , aunque la Comisión tomó estas cifras en su Decisión de ampliación de 2011 como valor de referencia para sus cálculos , los salarios que pagan los competidores de Deutsche Post superan un 15 % como mínimo los salarios medios .
Por consiguiente , los costes salariales adicionales aducidos por Deutsche Post son sensiblemente inferiores a lo que se pretende .
Según BIEK , la diferencia restante en los costes salariales no se debe a las cargas heredadas , sino más bien al tamaño de Deutsche Post y a su posición dominante en el mercado .
Por último , BIEK considera que las cargas heredadas de Deutsche Post , incluidos los costes de pensiones , se han compensado con creces mediante las tarifas más elevadas de la correspondencia regulada .
La medida de ayuda objeto de la evaluación de la Comisión ha sido la causa de la falta de competencia en los servicios de correspondencia y de un serio falseamiento de la competencia en los servicios de paquetería .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Observaciones sobre la subvención a las pensiones
Inexistencia de ventaja financiera por la compensación de los costes sociales inhabituales
Basándose en la sentencia Combus [ 54 ] , Alemania considera que , en el marco de la privatización de un prestador del servicio universal existente que anteriormente fuera de propiedad pública , la compensación pública por los costes de pensiones que superan el nivel normalmente asumido por los competidores privados , no constituye ayuda estatal .
Alemania está de acuerdo con la Comisión en que los costes sociales de Deutsche Post deben compararse con los costes sociales de sus competidores .
Ahora bien , esta comparación debe hacerse ya sobre la base del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y no posteriormente , en la fase de la investigación de la compatibilidad a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Inexistencia de ventaja financiera en comparación con la situación anterior a 1995
Alemania opina que la subvención a las pensiones no eximió a Deutsche Post de los costes que normalmente habría tenido que soportar con sus propios fondos .
Por consiguiente , Deutsche Post no obtuvo ventajas a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Según Alemania , Deutsche Post no estaba obligada legalmente ni económicamente en condiciones de pagar las jubilaciones de los funcionarios ni antes ni después de 1995 .
En primer lugar , Alemania alega que , según el artículo 46 de la PostVerfG 1989 , los funcionarios transferidos a Deutsche Post en 1989 seguían estando al servicio del Gobierno Federal .
Tras la segunda reforma postal de 1995 , en virtud del artículo 2 , apartado 3 de la PostPersRG 1994 y del nuevo artículo 143b insertado en la ley , los funcionarios de Deutsche Post también siguieron estando al servicio del Gobierno Federal .
Puesto que el Gobierno Federal siempre ha sido el único deudor de los derechos a pensión de los funcionarios , Deutsche Post nunca ha tenido la obligación legal de utilizar sus fondos propios .
Aun cuando Deutsche Post estaba obligada , según el artículo 54 , apartado 2 , de la PostVerfG 1989 a financiar los derechos de pensión de los funcionarios , Alemania sostiene que esta disposición era un acuerdo interno para conseguir fondos para el presupuesto público ( al igual que la obligación del pago de las retrocesiones según el artículo 63 de la PostVerfG 1989 ) .
No establecían ninguna obligación de Deutsche Post hacia los funcionarios .
Tras la segunda reforma postal de 1995 , en virtud del artículo 2 , apartado 3 , de la PostPersRG 1994 y de los artículos 14 y 16 de la PostPersRG 1994 , el Gobierno Federal seguía siendo el único deudor ante los funcionarios con derecho a pensión .
Al igual que la obligación según el artículo 54 , apartado 2 , de la PostVerfG , la obligación , según el artículo 16 , apartado 1 , de la PostPersRG , de Deutsche Post de contribuir a la Caja de pensiones de los funcionarios de correos simplemente reduce la carga del presupuesto público .
No cambia la responsabilidad exclusiva del Gobierno Federal por lo que se refiere a las pensiones de los funcionarios .
Tampoco hubiera sido posible según el Derecho Civil que el Gobierno Federal transfiriera en 1995 a la recién creada DPAG su obligación de financiar los derechos de pensión de los funcionarios .
Según los principios generales del Derecho Civil , al transferir obligaciones de pensión existentes a una filial jurídicamente independiente , la empresa matriz sigue siendo responsable del pago de los derechos pecuniarios a terceros .
Además , Alemania alega que Deutsche Post en ningún momento dispuso de fondos propios suficientes para financiar los costes de las pensiones .
Por una parte , antes de 1995 POSTDIENST siempre incurrió en pérdidas que el Gobierno Federal tuvo que financiar mediante transferencias por importe de 5600 millones EUR . Por otra , cuando POSTDIENST se convirtió en DPAG en 1995 , las obligaciones acumuladas en materia de pensiones ascendían a aproximadamente [ … ] mil millones EUR . Con esas obligaciones en el pasivo del balance no habría sido posible crear DPAG como empresa de Derecho privado puesto que el Gobierno Federal no había aportado la correspondiente dotación de capital para hacer a DPAG económicamente viable .
La subvención a las pensiones es ayuda existente a tenor del artículo 108 , apartado 1 , del TFUE
Según Alemania , Deutsche Post no estaba obligada legalmente ni estaba económicamente en condiciones de pagar las jubilaciones de los funcionarios ni antes ni después de 1995 .
Además Alemania remite a una declaración de la Comisión ante el Tribunal en el asunto T-266/02 .
Según Alemania , del apartado 54 de la sentencia se desprende claramente que la Comisión « había considerado , en el marco de la Decisión impugnada , que solo las transferencias de DB-Telekom le habían reportado alguna ventaja » [ 55 ] .
Alemania concluye de esa afirmación que la Comisión ya había negado que hubiera una ventaja financiera por lo que se refiere a la subvención a las pensiones .
Por consiguiente , según Alemania , la Comisión había adoptado una « decisión de no formular objeciones » a tenor del artículo 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Además , según el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , una decisión positiva de ese tipo significaría que la subvención a las pensiones se consideraba ayuda existente .
La subvención a las pensiones es una compensación por las cargas heredadas compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE
Teniendo en cuenta el argumento de la Comisión en la Decisión « La Poste » , Alemania considera que la subvención a las pensiones es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) del TFUE , por las siguientes razones :
Deutsche Post ha pagado de manera continuada cotizaciones sociales que todas las cuales se situaban por encima de la contribución de la empresa al seguro de pensión , al seguro de enfermedad y al seguro de cuidados especiales .
la ventaja comparativa comunicada por la Comisión no es correcta ya que el cálculo se basa en el supuesto de que los servicios regulados cubren la carga no 2 aducida ( costes sociales inhabituales ) .
La Poste , como otros operadores postales tradicionales , también ha refinanciado sus costes sociales mediante tarifas de correspondencia más elevadas , aunque la Comisión no lo tuvo en cuenta en su Decisión « La Poste » ;
aunque Alemania está de acuerdo en principio con que los ingresos obtenidos de los servicios regulados deben cubrir las cargas alegadas , la Comisión no ha demostrado que el regulador postal accediera a la solicitud de Deutsche Post de financiar los costes sociales inhabituales con los ingresos regulados ni que los ingresos regulados realmente fueran lo suficientemente elevados para financiar esos costes sociales inhabituales .
Alemania señala además que la Comisión , en su Decisión de incoación sobre Royal Mail [ 56 ] , hizo hincapié en la importancia de evaluar los costes de pensiones de antiguas empresas estatales utilizando criterios coherentes , intentando acomodarse a una práctica decisoria coherente .
En consecuencia , la Comisión también debe tener en cuenta la Decisión « La Poste » y su evaluación preliminar en el asunto Royal Mail .
En el asunto Royal Mail , la Comisión no formuló objeciones a la compensación de los déficits de pensiones aunque el informe Hooper de 2008 mostraba que los costes de pensiones de Royal Mail se habían cubierto parcialmente gracias a tarifas más elevadas de la correspondencia regulada .
El valor de referencia debe basarse en los costes sociales normales
Basándose en el informe del Profesor Ehlermann de 19 de julio de 2011 [ 57 ] , Alemania alega que la Comisión cometió dos errores al calcular el valor de referencia para los costes sociales de Deutsche Post .
Según Alemania , la cuota del trabajador no debería incluirse en el valor de referencia puesto que una empresa del sector privado no está legalmente obligada a asumir la cuota del trabajador .
Una empresa efectuaría el pago de la totalidad de las cotizaciones sociales únicamente por razones administrativas , pero no por ello estaría obligada legalmente .
Además , la inclusión de la cuota del trabajador en el valor de referencia iría en contra de la práctica decisoria anterior ( véase la Decisión « La Poste » ) .
El cálculo del valor de referencia para los costes sociales debe basarse en los salarios habituales en el mercado [ 58 ] , puesto que los salarios de los funcionarios han sido considerablemente superiores a la media del mercado .
Los ingresos procedentes de los servicios regulados no son suficientes para cubrir los costes sociales inhabituales
En primer lugar , Alemania destaca que el supuesto de que los ingresos regulados cubran totalmente la carga no 2 es pura hipótesis ya que no se puede determinar si los precios regulados realmente se aumentaron para compensar los costes inhabituales .
Por una parte , de la Decisión de limitación de precios de 2002 no se deduce si el regulador postal tuvo en cuenta las cargas alegadas para los costes inhabituales ni , si lo hizo , en qué medida .
Por otra , hasta 2002 los precios se mantuvieron en el nivel autorizado en 1997 ; no se puede determinar si estos precios incluían una compensación por los costes sociales inhabituales de los servicios no regulados .
Alemania aduce que no basta con demostrar que el sector no regulado se benefició de cotizaciones sociales inferiores a las de sus competidores .
También habría que examinar si los servicios regulados estaban realmente en condiciones de financiar con sus ingresos las cargas sociales inhabituales aducidas .
Deutsche Post solo obtendría una ventaja financiera gracias a la compensación de sus costes sociales inhabituales si la compensación fuera superior al total de los costes sociales soportados por Deutsche Post para sus funcionarios .
Alemania lamenta la falta de un cálculo exhaustivo para determinar si en conjunto la compensación a Deutsche Post por sus costes sociales inhabituales para los funcionarios era excesiva o insuficiente .
Alemania destaca que ese cálculo sería necesario para poder determinar si existe una ventaja financiera a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Según los informes periciales , la compensación de los costes sociales inhabituales es insuficiente
Para solucionar este inconveniente , Alemania remitió el informe del Profesor Weber [ 59 ] para establecer que los costes sociales relacionados con la actividad de los funcionarios causaban una desventaja financiera a Deutsche Post .
En primer lugar , el informe establece el importe en el que los costes sociales de los funcionarios soportados por Deutsche Post superan realmente los costes sociales de un competidor privado para sus empleados ( en el informe , se denominan « costes sociales de DPAG que superan el nivel de mercado » o « desventaja estructural » ) .
En segundo lugar , el informe Weber compara estos costes que superan el nivel de mercado con la compensación por la carga no 2 .
Como muestra el cuadro 5 , el informe incluye en los mayores costes sociales derivados del empleo de los funcionarios los pagos de Deutsche Post al Fondo de Pensiones y otros costes de seguridad social , por ejemplo , las contribuciones a los costes de atención sanitaria así como el seguro de accidentes y otros seguros .
El informe define los costes sociales derivados del empleo del personal laboral de la siguiente manera : la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social para los seguros obligatorios de pensión , desempleo , enfermedad y cuidados especiales multiplicada por los salarios « habituales » ( por ejemplo , el salario mínimo de 2007 para la mayoría de los funcionarios ) .
Los costes sociales inhabituales son los costes de seguridad social de los funcionarios incurridos por Deutsche Post que superan el valor de referencia de los costes de seguridad social basados en la cuota empresarial a las cotizaciones a la seguridad social .
Cuadro 5
Cálculo del resultado neto según el informe pericial de Alemania
Pagos al Fondo de Pensiones
Otros costes sociales
Valor de referencia de los costes sociales « habituales»[basado en la cuota empresarial a la seguridad social y los salarios « habituales » ( por ejemplo , salario mínimo de 2007 ] )
Compensación con los ingresos regulados ( carga no 2 – cargas sociales inhabituales )
Resultado neto ( compensación insuficiente o excesiva )
Para el período 1995-2007 , los cálculos muestran que la carga no 2 era insuficiente para cubrir los costes sociales inhabituales .
El informe sostiene incluso que la compensación a Deutsche Post fue insuficiente en [ … ] mil millones EUR . El experto llega a la conclusión de que , incluso en el caso de que los ingresos de los servicios regulados incluyeran la carga no 2 , Deutsche Post no habría obtenido una compensación suficiente por sus costes sociales inhabituales .
Según la CR 2009 , los ingresos procedentes del sector regulado no eran suficientes para cubrir los costes sociales inhabituales
Alemania alega que mientras haya pérdidas en los servicios regulados que sean superiores a los costes sociales inhabituales , no puede determinarse que los ingresos regulados compensen efectivamente los costes sociales inhabituales .
A este respecto , Alemania presentó un dictamen basado en la CR 2009 [ 60 ] para mostrar que las pérdidas de los servicios regulados fueron superiores a los costes sociales inhabituales de manera continuada .
Los cálculos se basan en la CR 2009 y toman como beneficio razonable ( basado en el informe Deloitte II , que se trata con más detalles en la sección VI.3.2 ) para los servicios regulados un ROS de 7 % .
Observaciones sobre la compensación por la prestación de servicios universales
Alemania argumenta que las transferencias públicas no aportan a Deutsche Post ninguna ventaja financiera puesto que los pagos por importe de 5666 millones EUR constituyen exclusivamente una compensación por las retrocesiones de 5838 millones EUR que Deutsche Post tuvo que pagar hasta 1995 .
Como se explicaba en la Decisión de ampliación de 2007 , estas retrocesiones se originaron en la antigua administración postal , que debía trasferir al presupuesto federal aproximadamente el 10 % anual de sus ingresos de explotación .
Según el artículo 63 , apartado 4 , de la PostVerfG , los pagos de dividendos se deducen de las retrocesiones .
Habida cuenta de esta disposición y de la exención de impuestos directos e indirectos , en su Decisión de ampliación de 2007 la Comisión señaló que las retrocesiones debían considerarse un sustituto de la exención de impuestos directos e indirectos y una remuneración para el Estado como accionista por la financiación concedida .
En respuesta a este argumento , Alemania transmitió el informe KPMG , según el cual , por varias razones , las retrocesiones no pueden considerarse un sustituto de impuestos o dividendos .
Según dicho informe , las retrocesiones no pueden calificarse de impuesto porque se calculan como porcentaje de los ingresos de explotación desde 1931 .
Por lo tanto , también tuvieron que pagarse en años en los que Deutsche Post registró pérdidas .
En cambio , el impuesto de sociedades se calcula en función de los beneficios reales del ejercicio .
Clasificar las retrocesiones como impuesto sería por tanto contrario al principio constitucional de tributación proporcional a la capacidad contributiva .
Por otra parte , según el informe no es oportuno comparar las retrocesiones con el impuesto sobre las ventas .
En el impuesto sobre las ventas , la obligación fiscal va aparejada a la deducción fiscal de los servicios asociados , cosa que no sucede en las retrocesiones , por lo que el cálculo de las retrocesiones difiere sustancialmente de la determinación de la deuda efectiva en concepto de impuesto sobre las ventas de una empresa .
Además , Alemania alega que las retrocesiones no pueden clasificarse como dividendos .
La distribución de dividendos se refiere a los resultados del ejercicio o de los ejercicios anteriores correspondientes .
Sin embargo , entre 1990 y 1995 , Deutsche Post no obtuvo beneficios , a pesar de lo cual pagó retrocesiones .
Por consiguiente , las retrocesiones no pueden considerarse dividendos .
El informe KPMG concluye que las retrocesiones no pueden clasificarse como impuestos ni como dividendos sino que son más bien una tasa « sui generis » que solo Deutsche Bundespost y sus empresas sucesoras estaban obligadas a pagar .
Basándose en el informe KPMG , Alemania rechaza la hipótesis de la Comisión según la cual las retrocesiones podían considerarse un sustituto de los pagos de impuestos y dividendos .
Alemania sostiene que las retrocesiones representaban para Deutsche Post una carga que no podía justificarse ni por razones objetivas ni por razones económicas .
Puesto que las transferencias públicas solo liberaron a Deutsche Post de las retrocesiones , no le reportaron ninguna ventaja económica y , por consiguiente , no constituyen ayuda estatal .
En segundo lugar , las transferencias públicas no constituyen ayuda estatal porque , como se deduce tanto de la CR 2009 como del informe WIK , las pérdidas acumuladas del servicio universal desde 1990 hasta 1994 era superiores a las transferencias públicas .
Por consiguiente , Deutsche Post tuvo una compensación suficiente por su obligación de servicio universal .
Garantía estatal
Alemania alega que el que se mantuviera la garantía estatal , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , de la PostUmwG 1994 , para los instrumentos de deuda emitidos antes de 1995 no concedió ventajas selectivas a Deutsche Post después de 1995 , por diversas razones .
Cualquier empresa privada sigue siendo responsable de las obligaciones de una filial aunque esta se escinda .
Incluso después de vender esas obligaciones a un tercero , una empresa privada sigue siendo responsable de sus deudas pendientes .
Además , cabe señalar que la garantía pública inicial solo era necesaria para los instrumentos de deuda , porque POSTDIENST no tenía personalidad jurídica separada .
El artículo 40 de la PostVerfG 1989 , que establece que los instrumentos de deuda de Deutsche Bundespost tenían el mismo valor legal que los instrumentos de deuda del Gobierno Federal , tiene un carácter meramente declaratorio .
En segundo lugar , que POSTDIENST asumiera los instrumentos de deuda no supuso una ventaja para DPAG , ya que , en 1995 , DPAG se hubiera podido refinanciar a tipos de interés más bajos .
A 1 de enero de 1995 , los instrumentos de deuda de POSTDIENST ascendían en total a 931 millones EUR a un tipo de interés medio del 7,17 % con un vencimiento a 8,8 años .
Puesto que el tipo de interés a corto plazo a 1 de enero de 1995 oscilaba entre el 5 % y el 5,5 % , DPAG sufrió una desventaja en los costes del 1,7 % , que se tradujo en un coste mayor anual en intereses de aproximadamente 15,3 millones EUR .
En tercer lugar , comparando los tipos de interés medios de mercado para los instrumentos de deuda emitidos por empresas privadas y los tipos de interés para instrumentos de deuda de POSTDIENST con referencia a la fecha en la que se emitieron originalmente los instrumentos , Alemania estima que POSTDIENST tomó prestado capital a tipos de interés superiores a la media del mercado .
Alemania no hizo un estudio a fondo sino que simplemente comparó los tipos de interés de determinados instrumentos de deuda de POSTDIENST con la media de mercado agregada .
Subsidiariamente , Alemania alega que las garantías públicas constituyen ayuda estatal existente a tenor del artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Alemania remite también a la Decisión de la Comisión en el asunto EDF [ 61 ] , en el que una garantía similar se consideró ayuda existente .
Derecho exclusivo
Alemania alega que según la sentencia PreussenElektra [ 62 ] , los ingresos de la división de correspondencia regulada no constituyen ayuda estatal .
Puesto que los ingresos de la división de correspondencia regulada no son fondos estatales , las supuestas tarifas excesivas de correspondencia solo pueden ser objeto de un procedimiento en virtud del artículo 102 del TFUE .
Observaciones de Alemania sobre el informe WIK
El informe WIK confirma la necesidad de las transferencias públicas como compensación por los costes netos de la obligación de servicio universal hasta 1995
Independientemente de todas las objeciones metodológicas , Alemania considera que el informe WIK confirma el punto de vista de Alemania de que las transferencias públicas en compensación de las pérdidas que registró Deutsche Post en el período 1990-1995 por la prestación de servicios universales eran necesarias .
Puesto que las transferencias públicas ya se habían agotado con las pérdidas en las que se incurrió hasta 1995 , no podían utilizarse ulteriormente para financiar beneficios excesivos .
Determinación errónea del beneficio razonable
Sobre la base del informe Deloitte , la principal objeción de Alemania es que el valor de referencia del informe WIK incluye demasiadas empresas pequeñas .
Como empresas comparables deben considerarse ante todo grandes empresas de servicios de paquetería y empresas de logística cuyas redes sean comparables en tamaño y complejidad a Deutsche Post [ 63 ] .
El informe Deloitte II parte de la base de que las empresas del sector postal y de paquetería que disponen de una amplia y compleja red de recogida y entrega son una base de comparación adecuada con Deutsche Post .
Por lo que se refiere a las economías de escala , alcance y densidad que prevalecen en las redes postales , las grandes empresas son una base de comparación más adecuada que las pequeñas .
Las empresas de transporte de mercancías y de logística pueden considerarse también , hasta cierto punto , empresas comparables , ya que utilizan activos similares .
El informe Deloitte II solo acepta como empresas comparables operadores postales con un volumen de negocios anual superior a 100 millones EUR . Así queda solo un pequeño grupo de seis empresas comparables , constituido por las grandes multinacionales de servicios de paquetería urgente ( UPS , FedEx y TNT Express ) y otros operadores postales ( principalmente de los Estados Unidos y del Reino Unido ) .
Este grupo de comparación tuvo una mediana de ROS de 7,4 % en el período 1998-2007 y un tercer cuartil ROS del 12 % como límite superior para el beneficio razonable .
Un grupo de comparación mayor , con 18 empresas de logística y 19 empresas de transporte de mercancías , da una mediana de ROS entre el 4,6 % y el 5,7 % , aunque el informe Deloitte II expresa sus dudas en cuanto a su comparabilidad con Deutsche Post .
Basándose en los datos de ambos grupos de comparación , el informe Deloitte II recomienda una horquilla de ROS entre el 6,1 % y el 11,7 % como beneficio razonable de referencia .
Para determinar el beneficio razonable con ayuda del grupo de comparación , el informe Deloitte II señala que tomar un simple ROS plurianual como beneficio razonable de referencia subestima el beneficio razonable porque , en primer lugar , hay una dispersión considerable y sistemática de un ejercicio a otro y , en segundo lugar , también puede haber diferencias considerables entre la rentabilidad de empresas del mismo sector .
Al utilizar un valor de referencia demasiado bajo para el beneficio razonable , se corre el peligro de que no se realicen proyectos de inversión .
Como ya destacaba el informe Deloitte I , el uso de las medianas de las empresas comparables como beneficio razonable de referencia en el informe WIK pasa completamente por alto los beneficios en términos de eficacia que consiguió Deutsche Post , principalmente desde 1990 .
No obstante , de conformidad con los puntos 14 y 18 del Marco comunitario de 2005 , para determinar el beneficio razonable se deben también introducir criterios « incentivadores , en función , concretamente , de la calidad del servicio prestado y de los incrementos de la eficiencia productiva » .
De la misma manera , el beneficio razonable de referencia debe basarse en una horquilla anual .
Los beneficios que se sitúen en la zona superior de la banda o incluso la superen , pueden indicar que la empresa media superó el valor de referencia por sus prestaciones operativas o comerciales más eficientes .
Esos beneficios deben ser autorizados por el regulador postal para incentivar la eficiencia .
Por último , Alemania señala que el nivel del beneficio razonable debe ser acorde con decisiones anteriores de la Comisión en las que se aprobó un ROS entre el 7 % y el 8 % para empresas ferroviarias y de autobuses [ 64 ] .
Asignación y evaluación inadecuada de los costes
Alemania reitera que ninguna reasignación de cargas de los servicios universales a los servicios comerciales está justificada ni objetiva ni jurídicamente .
Según el artículo 7 de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 65 ] , todos los costes netos adicionales derivados de la obligación de servicio universal se financiarán con ingresos procedentes del monopolio de correspondencia y no con ingresos procedentes de los servicios comerciales .
Además , Alemania considera que el informe WIK infravalora algunos costes de Deutsche Post :
las retrocesiones que Deutsche Post tenía que pagar hasta 1995 debían haberse deducido como costes y no debían utilizarse como aproximación a los costes de capital o del beneficio razonable .
Basándose en el informe KPMG , Alemania rechaza la afirmación del informe WIK de que las retrocesiones podían considerarse un sustituto de los pagos de impuestos y dividendos .
Por consiguiente , las retrocesiones deberían haberse deducido como costes del servicio universal en complemento de un beneficio razonable como remuneración por el capital invertido ;
los costes de amortización deberían haberse basado en valores de mercado realistas de los activos fijos utilizados en la contabilidad fiscal y no en los valores contables más bajos de las cuentas anuales ;
los costes del seguro complementario de pensión para el personal laboral deberían haberse tenido plenamente en cuenta .
Observaciones sobre las observaciones de terceros
Con la subvención a las pensiones no se concedió a Deutsche Post ninguna ventaja financiera .
Aunque UPS sostiene que un operador normal tiene que soportar sus propios costes de pensiones , Alemania alega que los costes de pensiones para los funcionarios eran costes inhabituales que no podían compararse con las cotizaciones sociales pagadas por los competidores de Deutsche Post por sus empleados .
Estos últimos solo ingresaban por la cuota empresarial en el régimen de la seguridad social sin tener que soportar cargas heredadas por derechos a pensión existentes .
Alemania hace hincapié en la necesidad de calcular la compensación excesiva puesto que las observaciones de UPS y FFPI se basaban en la hipótesis de que la Comisión efectuó dicho calculo para demostrar que Deutsche Post había recibido una compensación excesiva .
Por lo que se refiere al informe NERA de 2006 , Alemania destaca que la propia Comisión , en el asunto COMP/37.821 , consideró que la rentabilidad de los fondos invertidos estimados en el informe NERA de la división de correspondencia de DPWN era insuficiente para probar la existencia de tarifas excesivas de correspondencia a los efectos del artículo 102 del TFUE .
Como norma general , Alemania considera que la rentabilidad de los fondos invertidos no es una medida adecuada para determinar un beneficio excesivo .
Con una intensidad de capital menor , una elevada rentabilidad de los fondos invertidos podría deberse a un bajo rendimiento por ventas .
Puesto que la mayor parte de los riesgos está relacionada con los ingresos y costes , la medida adecuada para determinar un beneficio excesivo es el rendimiento por ventas , especialmente en empresas con baja intensidad de capital .
Cuando , como en el informe NERA , se utiliza el rendimiento por ventas como medida del beneficio , se muestra que Deutsche Post obtuvo un rendimiento por ventas mayor que Royal Mail , pero que estaba muy por debajo del rendimiento por ventas de TNT .
Los rendimientos por ventas de la división de correspondencia de DPWN estimados en el informe NERA se mantienen por tanto muy por debajo de la referencia para los beneficios excesivos .
Así pues , Alemania sostiene que ni el informe NERA de 2006 ni su versión actualizada son relevantes para la investigación de la ayuda estatal y no aportan pruebas suficientes de beneficios excesivos .
En cuanto a la alegación de UPS de que la contabilidad de Deutsche Post no constituye una base adecuada para el análisis de los ingresos y cargas del servicio universal , Alemania responde que la contabilidad ha sido comprobada y aprobada tanto por auditores como por el regulador postal .
Y añade que cumple las disposiciones de la Directiva 97/67 / CE .
Hasta la fecha , la Comisión no ha formulado objeciones .
Por último , Alemania formula objeciones contra la inclusión de las transferencias de activos a efectuadas por Alemania a Deutsche Post en 1995 ( por ejemplo , activos en forma de inmuebles e infraestructuras ) en el cálculo de la compensación excesiva .
Nivel salarial
Alemania está de acuerdo en que deben tomarse como valor de referencia para calcular las cotizaciones sociales pagadas por los competidores de Deutsche Post los salarios habituales en el mercado .
Sin embargo , un valor de referencia así es contrario a la Decisión de ampliación de 2011 , puesto que la Comisión utilizó los salarios brutos corregidos de los funcionarios y no los salarios habituales en el mercado , para calcular las cotizaciones sociales pagadas por los competidores de Deutsche Post .
Según el informe del Profesor Weber , el salario habitual en el mercado corresponde aproximadamente al [ … ] % del salario bruto de los funcionarios .
Por consiguiente , no sería adecuado utilizar los salarios brutos corregidos de los funcionarios como valor de referencia para calcular las cotizaciones sociales .
Alemania opina que el supuesto de BIEK de que Deutsche Post utilizó salarios del convenio del sector del transporte como valor de referencia para calcular las diferencias de costes soportadas por Deutsche Post en relación con sus competidores es infundado .
El informe del Profesor Weber muestra que Deutsche Post calculó los salarios habituales en el mercado basándose en los salarios realmente pagados por sus competidores .
EVALUACIÓN DE LA SUBVENCIÓN A LAS PENSIONES CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Existencia de ayuda a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
A tenor de lo dispuesto en el artículo del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para poder determinar si una medida constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión debe examinar si cumple los siguientes criterios : la medida debe ser imputable al Estado y utilizar fondos estatales , debe conceder una ventaja a determinadas empresas o sectores que falsee la competencia y debe afectar a los intercambios entre Estados miembros .
La subvención a las pensiones está basada en el artículo 16 de la PostPersG 1994 y se financia con el presupuesto del Estado , por lo que es imputable al Estado y , a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se concede mediante fondos estatales .
Puesto que la subvención a las pensiones solo se concedió al Fondo de Pensiones para liberar a Deutsche Post de los costes de las pensiones de los funcionarios y , por lo tanto , en última instancia beneficia a Deutsche Post , la medida es selectiva .
Ventaja financiera derivada de la reforma de las pensiones de 1995
Basándose en la sentencia Combus , Alemania considera que la subvención a las pensiones no concede una ventaja financiera puesto que esta liberó a Deutsche Post de costes sociales inhabituales .
Para averiguar si la subvención a las pensiones concedió una ventaja financiera selectiva , hay que examinar si liberó a Deutsche Post de costes que normalmente una empresa habría tenido que soportar e impidió de este modo que las fuerzas presentes en el mercado produjeran sus efectos normales [ 67 ] .
La Comisión no puede aceptar la alegación de Alemania basada en la sentencia Combus y señala que la sentencia Combus no ha sido confirmada por el Tribunal de Justicia .
Varias sentencias del Tribunal contradicen la idea de que las medidas que compensan una desventaja estructural no deban considerarse ayuda estatal .
A este respecto , según reiterada jurisprudencia del Tribunal , la existencia de ayuda debe evaluarse según sus efectos y no según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales [ 68 ] .
Según reiterada jurisprudencia del Tribunal , el concepto de ayuda también engloba las ventajas concedidas por las autoridades públicas que , bajo diversas formas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa [ 69 ] .
Además , según el Tribunal , los costes relativos a la retribución de los empleados , por su propia naturaleza , recaen sobre el presupuesto de las empresas , con independencia de si dichos costes se derivan o no de obligaciones legales o de acuerdos colectivos [ 70 ] .
A este respecto , el Tribunal dictaminó que el hecho de que las medidas estatales vayan destinadas a compensar costes adicionales no basta para descartar la existencia de una ayuda [ 71 ] .
En opinión de la Comisión , los costes que una empresa ha de asumir por sus obligaciones en virtud de la legislación laboral o de los convenios colectivos celebrados con los sindicatos , por ejemplo los costes de pensiones , forman parte de los costes normales que una empresa debe financiar con cargo a sus propios recursos [ 72 ] .
Estos costes deben considerarse inherentes a la actividad económica [ 73 ] .
Carece de importancia si la empresa soporta los costes de jubilación mediante la financiación directa de las pensiones de sus antiguos trabajadores ( como es el caso de los funcionarios de Deutsche Post ) o mediante el pago de una cotización al seguro de pensión del personal laboral , que a su vez utiliza esas cotizaciones para financiar las pensiones de todo el personal laboral .
Lo que cuenta es que , de una forma u otra , las empresas costeen íntegramente los costes de jubilación .
La Comisión señala además que , desde su creación en 1950 , Deutsche Bundespost tiene forma jurídica de empresa de patrimonio especial .
Una empresa de patrimonio especial , aunque no tiene personalidad jurídica independiente separada , cuenta sin embargo con presupuesto y contabilidad propios [ artículo 3 de la PostVwG de 1953 y artículo 48 de la HGrG [ 74 ] ] .
Según la legislación aplicable a las entidades públicas , el presupuesto debe comprender los costes de personal , en los que entran también los costes de las pensiones de los funcionarios jubilados que trabajaban en la entidad pública ( artículo 10 de la HGrG ) .
Por consiguiente , Deutsche Post ha financiado estos costes con sus ingresos desde 1950 .
El artículo 15 de la PostVwG 1953 prohíbe expresamente la subvención a Deutsche Bundespost con cargo al presupuesto .
Esta disposición se recogió en el artículo 37 , apartado 1 , de la PostVerfG 1989 .
La PostVerfG 1989 confirma esta obligación en su sección sobre personal y seguridad social .
Según el artículo 54 , apartado 2 , de la PostVerfG 1989 , Deutsche Post estaba obligada a financiar todos sus costes , incluidas las pensiones de sus funcionarios , con sus propios fondos .
Después de la segunda reforma postal de 1995 , según el artículo 2 , apartado 3 , de la PostPersRG 1994 , siguió correspondiendo a Deutsche Post pagar y financiar los derechos pecuniarios de los funcionarios , pero Deutsche Post fue eximida parcialmente del pago de los costes de las pensiones de estos .
Según el artículo 16 , apartado 1 , de la PostPersRG 1994 , desde 1995 hasta 1999 Deutsche Post pagó al Fondo de Pensiones una cantidad a tanto alzado anual de 2045 millones EUR . Según el artículo 16 , apartado 2 , de la PostPersRG 1994 , a partir de 2000 las cantidades a tanto alzado anuales han sido sustituidas por una contribución que asciende al 33 % de los salarios totales de los funcionarios .
El artículo 16 , apartado 2 , de la Post PersRG 1994 dispone además que los costes de pensiones restantes sean asumidos por el Gobierno Federal a partir de 1995 .
El gráfico 1 muestra los pagos anuales del presupuesto federal para cada ejercicio desde 1995 , a partir de los 151 millones EUR iniciales en 1995 .
Así pues , los argumentos presentados por Alemania como prueba de que DPAG tenía que soportar costes de pensión más elevados que sus competidores privados , son irrelevantes para establecer si la subvención a las pensiones constituye ayuda estatal , pero deben tenerse en cuenta al evaluar la compatibilidad .
Alemania alegaba que , para evaluar si Deutsche Post obtuvo una ventaja por la subvención a las pensiones , la cotización al Fondo de Pensiones de Deutsche Post debía compararse con la cuota de una empresa privada a las cotizaciones del seguro de pensión , excluyendo la cuota del trabajador .
Este argumento se refiere a la compatibilidad de la medida con el mercado interior , pero , en aras de la exhaustividad , cabe señalar , por otra parte , que la empresa está obligada a pagar a la seguridad social la cuota del trabajador contenida en la cotización total por ese trabajador a partir de su salario bruto .
Por otra parte , y esto es de capital importancia , si un Estado miembro exime a los trabajadores de una determinada empresa de una carga que habrían tenido que costear , supone una ventaja para esa empresa , puesto que mediante dicha medida se reduce la diferencia entre el salario bruto y el neto .
Además , esto también permite a la empresa contratar o mantener trabajadores con salario brutos más bajos .
Por tanto , las ventajas en lo referente a la cuota del trabajador a las cotizaciones sociales constituyen también una ventaja para la empresa .
Alemania sostiene además que solo habría una ventaja financiera para Deutsche Post por la compensación de sus costes sociales inhabituales si las transferencias pagadas a Deutsche Post fueran superiores al total de los costes sociales inhabituales que Deutsche Post ha tenido que soportar para sus funcionarios en el sector regulado y en el sector no regulado .
La Comisión recuerda que el hecho de que una medida sea una compensación no excluye de antemano que constituya ayuda estatal y remite al considerando VII.1 .
Por otra parte , Alemania sostiene que , en realidad , la responsabilidad financiera de las pensiones de los funcionarios siempre ha sido del Gobierno Federal .
Puesto que la reforma de las pensiones de 1995 no cambió la responsabilidad del Gobierno para con los funcionarios , la subvención a las pensiones no otorgó a Deutsche Post ninguna ventaja financiera .
No se discute que , antes y después de 1995 , el Gobierno Federal fuera el garante último de la financiación de los derechos a pensión de los funcionarios , aun cuando la Comisión desea señalar que , según el artículo 3 de la PostVwG 1953 y el artículo 2 de la PostVerfG 1989 , solo la empresa de patrimonio especial y no el Gobierno Federal es responsable de las obligaciones de la empresa de patrimonio especial .
Sin embargo , hasta 1995 , con arreglo a la legislación postal y general aplicable , los pagos de las pensiones se incluían en el presupuesto de la empresa de patrimonio especial Deutsche Bundespost .
Estos pagos debían cubrirse íntegramente con los ingresos de la empresa de patrimonio especial .
Para la evaluación de la ayuda estatal , lo decisivo no es quién sea el garante último de la financiación de los derechos a pensión de los funcionarios .
La cuestión clave es quién estaba obligado , según la legislación aplicable , a financiarlas normalmente .
Según la PostVwG 1953 , la HGrG y la PostVerfG 1989 , esta obligación claramente incumbe en su totalidad a Deutsche Post .
Además , los costes de pensiones de cualquier empresa , sean publicas o privadas y tengan o no personalidad jurídica propia , son costes normales de funcionamiento .
Se ha desarrollado una amplia variedad de mecanismos de financiación de las pensiones , tanto entre los distintos Estados miembros como a nivel nacional .
A menudo se aplican distintos regímenes , dependiendo de cuándo se produjo la contratación .
Por consiguiente , Deutsche Post debe soportar los costes de las pensiones del personal al que emplea , incluidos los funcionarios , de la misma manera que cualquier otra empresa .
El hecho de que la forma de financiar las pensiones de los funcionarios sea distinta de la financiación de la jubilación del personal laboral , no afecta a la obligación de Deutsche Post de computar la financiación de sus costes de pensiones en sus costes normales de funcionamiento .
Aceptar el argumento de Alemania equivaldría a decir que el Estado puede liberar a las empresas públicas de una partida de costes importante relacionada con su funcionamiento normal .
Por último , cuando Alemania alega que Deutsche Post nunca dispuso de fondos propios suficientes para financiar los derechos a pensión de sus funcionarios , se pasa por alto que la apreciación de la existencia de una ventaja financiera es independiente de la capacidad económica de una empresa .
Puesto que la reforma de las pensiones de 1995 eximió parcialmente a Deutsche Post de la obligación de financiar los derechos a pensión de sus funcionarios , la subvención a las pensiones concedió a Deutsche Post una ventaja financiera .
Falseamiento de la competencia y efectos en el comercio
Una ayuda concedida por un Estado miembro afecta al comercio dentro de la Unión si refuerza la posición de una empresa frente a las empresas competidoras dentro de la Unión .
Según reiterada jurisprudencia [ 75 ] , para que una medida falsee la competencia basta con que el beneficiario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
En Alemania , los mercados de paquetería , periódicos y revistas siempre han estado abiertos a la competencia .
En estos mercados , POSTDIENST siempre ha competido con otras empresas , incluso de otros Estados miembros ( por ejemplo , UPS , FedEx , TNT Express , GLS o DPD ) .
Desde 1998 a 2007 , DPAG fue perdiendo paulatinamente su derecho exclusivo para la correspondencia .
Con la apertura del mercado a la competencia , entraron en el mercado nuevas empresas .
Por tanto , la ayuda afecta al comercio entre Estados miembros y puede falsear la competencia .
Por otra parte , la Comisión menciona al respecto que Deutsche Post y su sociedad holding DPWN en 1997 habían empezado a adquirir servicios de paquetería en mercados europeos e internacionales .
En 1999 , DPWN ya era líder de mercado en los mercados europeos de paquetería y envíos urgentes con ingresos anuales de unos 4600 millones EUR . Con la adquisición de DHL en 1998 , DPWN amplió su ámbito de actividad a Asia y Norteamérica .
A través de otras adquisiciones de empresas de logística ( por ejemplo , Danzas , Nedlloyd , ASG , Air Express International ) , DPWN se convirtió en uno de los mayores operadores de transporte aéreo de carga , flete marítimo y servicios globales de logística .
Además , entre tanto DPWN se hizo presente en los mercados postales fuera de Alemania ( por ejemplo , adquirió Unipost en España y Williams Lee en el Reino Unido ) .
Entre 1998 y 2007 , DPWN adquirió empresas por un valor total de unos 21000 millones EUR [ 76 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que la subvención a las pensiones constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Evaluación de la existencia de ayuda con arreglo al artículo 108 , apartado 1 , del TFUE
Según Alemania , si la subvención a las pensiones se considerara ayuda estatal , debería clasificarse como ayuda existente a tenor del artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Según el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se entiende por ayuda existente toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Tratado en el Estado miembro respectivo , es decir , los regímenes de ayuda que fueran aplicables y las ayudas individuales que se hayan llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Tratado y que sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma .
Hasta 1995 , con arreglo a la legislación postal y general aplicable , los pagos de las pensiones se incluían en el presupuesto de la empresa de patrimonio especial Deutsche Bundespost y debían ser cubiertos íntegramente con los ingresos obtenidos por la empresa de patrimonio especial ( para una evaluación detallada de estas disposiciones , véanse los considerandos VII.1 y 259 ) .
Antes de la segunda reforma postal de 1995 , Deutsche Post estaba por tanto obligada a financiar las pensiones de sus funcionarios con sus propios recursos y no recibía ninguna ayuda destinada a eximirla de los costes de las pensiones .
La creación de DPAG y del Fondo de Pensiones de Correos en 1995 dio lugar a una reestructuración total de la financiación de las pensiones de los funcionarios .
Tras esta segunda reforma postal en 1995 , Deutsche Post asumió la obligación principal de pagar y financiar los derechos pecuniarios de los funcionarios según el artículo 2 , apartado 3 , de la PostPersRG 1994 , pero fue liberada parcialmente del pago de los costes de las pensiones de los funcionarios .
En virtud del artículo 16 , apartados 1 y 2 , de la PostPersRG 1994 , Deutsche Post dejó de estar obligada a financiar los costes de las pensiones con los pagos a tanto alzado ( período de 1995 a 1999 ) o las contribuciones fijadas ( desde 2000 ) .
El déficit restante se cubre desde entonces con la subvención a las pensiones .
Por consiguiente , la subvención a las pensiones es ayuda nueva , puesto que se introdujo en 1995 .
Por lo que respecta a la referencia de Alemania a la declaración de la Comisión en el asunto T-266/02 , la Comisión apunta en primer lugar que , en el apartado 54 de la sentencia , el Tribunal expone el punto de vista de Alemania ( y no el de la Comisión , como indica Alemania ) .
El apartado 54 de la sentencia muestra que , incluso en opinión de Alemania , la Decisión negativa de 2002 no evaluó la subvención a las pensiones .
El apartado 61 de la sentencia expone el punto de vista de la Comisión :
« La Comisión responde , en primer lugar , que en la medida en que consideró , en el marco de la Decisión impugnada , que solo eran pertinentes las transferencias de DB-Telekom [ … ] » .
Por consiguiente , la sentencia no respalda la opinión expresada por Alemania de que la declaración del agente de la Comisión autorizara implícitamente la subvención a las pensiones .
En cualquier caso , es evidente que una declaración así no podría tener ese efecto .
Además , en el asunto T-421/07 [ 77 ] el Tribunal dictaminó que la Decisión de incoación de 1999 se refería también a la subvención a las pensiones y que el procedimiento relativo a esa medida no se había dado por concluido con la Decisión negativa de 2002 .
Puesto que la Comisión no ha adoptado en ningún momento una decisión por la que se declare que la subvención a las pensiones no constituya ayuda estatal , o que sea ayuda compatible con el mercado interior , la Comisión concluye que la subvención a las pensiones representa una nueva medida de ayuda .
Evaluación de la compatibilidad con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
Queda claro que las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE y en el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del TFUE no son aplicables .
En la Decisión de ampliación de 2007 , la Comisión contempló la posibilidad de que la subvención a las pensiones pudiera ser , al menos parcialmente , compatible con el mercado interior como compensación por la prestación de servicios públicos con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En su respuesta a la Decisión de ampliación de 2007 , Alemania insistía en que la subvención a las pensiones , si fuera constitutiva de ayuda , debía examinarse sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y no del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En la Decisión de ampliación de 2011 , la Comisión describió otro método para evaluar la compatibilidad con el mercado interior de la subvención a las pensiones sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y Alemania comunicó sus observaciones al respecto .
Según la jurisprudencia del Tribunal [ 78 ] , corresponde al Estado miembro aducir posibles razones de la compatibilidad con el mercado interior y mostrar que se cumplen las condiciones de dicha compatibilidad .
De la citada sentencia se deduce a fortiori que la Comisión no está obligada a examinar la compatibilidad con el mercado interior de la subvención a las pensiones sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE en el presente asunto , cuando el Estado miembro y el beneficiario rechazan explícitamente una posible evaluación de la compatibilidad sobre esa base .
Por tanto , la Comisión examinará si la subvención a las pensiones es ayuda compatible a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Según dicha disposición , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas pueden declararse compatibles , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Según la jurisprudencia del Tribunal , la Comisión puede declarar una ayuda estatal compatible con el mercado interior si la ayuda contribuye a la consecución de un objetivo de interés común [ 79 ] , si es necesaria para la consecución de dicho objetivo [ 80 ] y si no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común ( proporcionalidad ) .
Apertura del mercado en el sector postal como objetivo de interés común
Los servicios postales contribuyen a la cohesión social , económica y territorial de la Unión .
La apertura de los servicios postales a la competencia , que , a nivel de la UE , comenzó en 1998 , ha producido un aumento de la calidad y la eficiencia y se ha orientado mejor hacia las necesidades del usuario [ 81 ] .
La apertura del mercado ha hecho posible el establecimiento de un mercado interior para los servicios postales .
Por consiguiente , contribuye al objetivo contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , del TUE del establecimiento de un mercado interior .
Desde que se convirtió en sociedad anónima en 1995 , Deutsche Post no ha contratado más funcionarios .
Por tanto , las obligaciones en materia de prestaciones sociales para los funcionarios se remontan al período anterior a la apertura a la competencia del mercado postal .
Si Deutsche Post no hubiera sido eximida de estas « cargas heredadas » , al menos parcialmente , habría tenido que abandonar el mercado .
La Comisión ha reconocido que la transición gradual desde una situación de competencia restringida en gran parte a otra de auténtica competencia a nivel de la Unión debe producirse en condiciones económicas aceptables [ 82 ] .
Por consiguiente , en varias decisiones la Comisión ha aceptado que los Estados miembros concedan ayuda estatal para liberar a los operadores históricos de una parte de sus cargas heredadas en el ámbito de las obligaciones en materia de pensiones [ 83 ] .
Necesidad y proporcionalidad de la subvención a las pensiones
La Comisión , en su práctica decisoria , ha considerado que la liberación de los costes de pensiones debe limitarse a lo necesario para igualar el tipo de cotización a la seguridad social que soporta el operador histórico como costes con el tipo de cotización a la seguridad social de sus competidores [ 84 ] .
En el presente asunto , la Comisión reconoce que , sin una intervención estatal para aliviar a Deutsche Post de una parte de sus obligaciones en materia de pensiones de sus funcionarios , Deutsche Post no habría podido mantenerse frente a sus competidores .
Las cargas sociales heredadas del pasado , que sus competidores no tienen que soportar , la habrían desbancado de las partes competitivas del mercado de servicios postales .
En la Decisión « La Poste » , la Comisión evaluó por primera vez la necesidad y la proporcionalidad de una medida de ayuda que aliviaba de los costes de las pensiones de los funcionarios contratados antes de la apertura del mercado .
En dicha Decisión , la Comisión examinó si la subvención a las pensiones iguala el nivel de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social del operador tradicional a los de otras empresas del sector de correo y paquetería [ 85 ] .
En la presente Decisión , la Comisión aplicará el mismo planteamiento .
La Comisión realizará su análisis en tres etapas :
en primer lugar , la Comisión establece el nivel de las cotizaciones a la seguridad social de las otras empresas del sector de correo y paquetería ;
a continuación , debe establecer el nivel de las cotizaciones a la seguridad social que soporta Deutsche Post por sus funcionarios ;
por último , la Comisión debe examinar si ambos niveles son iguales .
Nivel de las cotizaciones a la seguridad social de otras empresas del sector de correo y paquetería
El nivel de las cotizaciones a la seguridad social se determina mediante dos factores : el tipo de cotización y la base salarial a la que se aplica .
Cálculo del tipo de cotización de referencia
Los competidores privados deben financiar con sus ingresos tanto la cuota empresarial como la cuota del trabajador .
A diferencia de la cuota del personal laboral a las cotizaciones a la seguridad social , la cuota de los funcionarios comprende únicamente del 30 % al 50 % de sus costes de atención sanitaria , pero no hay otras contribuciones por los costes de pensión , enfermedad y cuidados especiales .
La contribución de Deutsche Post supera por tanto la cuota del empresario privado y comprende la totalidad de los costes de pensiones así como los costes restantes de enfermedad y de cuidados especiales .
Para determinar un tipo de referencia equivalente para Deutsche Post , debe por tanto tenerse en cuenta que la cotización de los funcionarios es inferior a la del personal laboral .
Puede suponerse que la cotización de los funcionarios de entre el 30 % y el 50 % de sus gastos de atención sanitaria y de cuidados especiales corresponde en gran medida en sus efectos económicos a la cotización del personal laboral al seguro obligatorio de enfermedad y de cuidados especiales ( en 2006 , por ejemplo , era del 8,50 % del salario bruto del personal laboral ) .
Puesto que los funcionarios no cotizan al seguro obligatorio de pensión y desempleo , Deutsche Post debe asumir el importe correspondiente para sostener realmente un nivel de cotizaciones a la seguridad social igual al de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social que una empresa privada tiene que financiar con sus ingresos .
El tipo de referencia para las cotizaciones a la seguridad social de Deutsche Post ( en adelante , denominado « tipo de referencia » ) debe por tanto , como muestra el gráfico , incluir los tipos de cotización totales (= cuota empresarial + cuota del trabajador ) al seguro de pensión y de desempleo así como la cuota empresarial al seguro de enfermedad y de cuidados especiales .
Gráfico 7
Determinación del tipo de referencia para las cotizaciones a la seguridad social de Deutsche Post
Cotizaciones obligatorias a la seguridad social de los competidores privados
Determinación del valor de referencia de la seguridad social de Deutschen Post
Empresa
Trabajador
Cuota empresarial del seguro de pensión
Cuota empresarial del seguro de desempleo
Cuota empresarial del seguro de enfermedad
Cuota empresarial del seguro de cuidados especiales
Cuota del trabajador del seguro de pensión
Cuota del trabajador del seguro de desempleo
Cuota del trabajador del seguro de enfermedad
Cuota del trabajador del seguro de cuidados especiales
Cuota empresarial del seguro de enfermedad
Los funcionarios costean ellos mismos una parte de sus gastos de salud ( un 50% )
Funcionarios
Como se desprende del gráfico 8 , el tipo de cotización de la CR desde 2003 a 2010 estaba entre el 30 % y el 34,1 % del salario bruto del personal privado [ 86 ] .
Alemania objeta que un valor de referencia por encima de la cuota empresarial del tipo de cotización a la seguridad social perjudicaría a Deutsche Post frente a sus competidores , que solo tienen que pagar la cuota empresarial .
Sin embargo , como muestra el siguiente ejemplo simplificado ( basado en los tipos de cotización de 2006 ) , Deutsche Post obtendría una clara ventaja en comparación con sus competidores privados si el tipo de referencia fuera igual únicamente a la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social :
Deutsche Post y un competidor privado pagan a un funcionario o al personal laboral el mismo salario neto de 79,5 EUR ;
la cuota empresarial y la cuota del trabajador al tipo de cotización a la seguridad social ascienden en ambos casos al 20,5 % del salario bruto del personal laboral .
Sumando el salario neto de 79,5 EUR y la cuota del trabajador de 20,5 EUR , resulta un salario bruto de 100 EUR . Las cotizaciones totales a la seguridad social ascienden por tanto a 41 EUR (= 41 % del salario bruto del personal laboral ) ;
Alemania considera que Deutsche Post solo debería costear la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social que se añade a la cotización de los funcionarios a los costes de atención sanitaria , ( que se suponen iguales a la cotización del personal laboral al seguro de enfermedad y de cuidados especiales de 7,5 EUR ) ;
Alemania calcula la cuota empresarial basándose en el salario real del funcionario de 87 EUR ( la suma del salario neto de 79,5 EUR y de la contribución de los funcionarios a los costes de atención sanitaria de 7,5 EUR ) .
Los costes sociales son , por consiguiente , la suma de 17,8 EUR ( cuota empresarial del 20,5 % del salario real del funcionario de 87 EUR ) y la contribución de los funcionarios a los costes de atención sanitaria de 7,5 EUR ;
sobre la base de los cálculos de Alemania , los costes sociales de los funcionarios ascenderían únicamente a 25,3 EUR frente a los 41 EUR del personal laboral .
Aunque Deutsche Post y los competidores privados pagan el mismo salario neto , Deutsche Post tenía que soportar costes sociales que solo son aproximadamente el 62 % de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social para el personal laboral si se incluye en el valor de referencia la cuota del trabajador de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social .
Además , cabe señalar que la cuota empresarial al tipo de cotización a la seguridad social ( desde 1995 , entre el 19 % y el 21 % ) estaba también claramente por debajo del tipo de cotización del 33 % de los salarios reales de los funcionarios , que la Ley de pensiones de 1995 definió como valor de referencia para la contribución de Deutsche Post al Fondo de Pensiones .
El legislador alemán no pretendía , por tanto , que Deutsche Post financiara únicamente la cuota empresarial , sino que le imponía una contribución a los costes de pensiones de los funcionarios considerablemente superior y la asunción de todos los costes sociales restantes ( por ejemplo , la contribución a los costes de atención sanitaria de los funcionarios ) .
La Comisión rechaza , por tanto , que se utilice la cuota empresarial del tipo de cotización a la seguridad social como tipo de referencia puesto que los funcionarios , a diferencia del personal laboral , no están obligados a cotizar al seguro de pensión y de desempleo .
Por consiguiente , estas cotizaciones deben incluirse en cualquier caso en el tipo de referencia para garantizar que tanto Deutsche Post como los competidores privados soportan el mismo nivel de cotizaciones directas o indirectas .
Cálculo de la base salarial
Puesto que el nivel de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social que tiene que soportar Deutsche Post por sus funcionarios debe ajustarse al nivel de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social que tienen que soportar los competidores privados , es importante que Deutsche Post no solo esté sujeto a un tipo de cotización del mismo nivel sino que dicho tipo también se aplique a una base salarial equivalente .
Como muestra el ejemplo anterior , calcular la cuota empresarial del 20,5 % basándose en los salarios reales de los funcionarios da una cotización de 17,8 EUR , mientras que un competidor privado tiene que soportar 20,5 EUR ( el 20,5 % basándose en el salario bruto de 100 EUR ) .
Por tanto , debe establecerse un salario bruto para los funcionarios ( en lo sucesivo , « salario bruto de los funcionarios » ) , que facilite una base salarial equivalente al salario bruto del personal laboral .
Se supone que la cotización de los funcionarios a los costes de atención sanitaria corresponde a la cotización del personal laboral al seguro de enfermedad y de cuidados especiales .
La diferencia restante entre el salario bruto y el salario real asciende a la cuota del trabajador a las cotizaciones al seguro de pensión y de desempleo .
La siguiente fórmula convierte el salario real en un salario bruto equivalente al salario bruto del personal laboral :
Cuadro 6
Cálculo del salario bruto de los funcionarios ( sobre la base de los tipos de cotización de 2006 )
Salario bruto de los funcionarios =
= salario real * 100
100 – Cuota empresarial del seguro de desempleo y de pensión
= salario real * 1,15
Tomando las tipos de cotización de 2006 , por ejemplo , el salario bruto de los funcionarios es un 15 % más elevado que su salario real .
Ese porcentaje cuantifica , por tanto , el error que se habría cometido si se hubiera utilizado el salario real en lugar del salario bruto como base para calcular las cotizaciones a la seguridad social de Deutsche Post frente a las cotizaciones sociales obligatorias de los competidores privados .
El ejemplo citado en el considerando 308 ilustra este punto , puesto que la cuota empresarial de 20,5 EUR , correctamente basada en el salario bruto , es un 15 % más elevada que la cuota empresarial de 17,8 EUR que resultaría tomando incorrectamente como base el salario real .
Por consiguiente , la Comisión considera que el tipo de referencia para las cotizaciones obligatorias a la seguridad social de Deutsche Post debe basarse en la cotización empresarial y en la cotización del trabajador al seguro de pensión y de desempleo y la cotización del trabajador al seguro de enfermedad y de cuidados especiales .
El tipo de referencia debe aplicarse al salario bruto de los funcionarios ( definido en el cuadro 6 ) .
Cotizaciones a la seguridad social soportadas por Deutsche Post para sus funcionarios
Este tipo se aplica al salario real de los funcionarios .
No obstante , al evaluar la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda también debe tomarse en consideración que , desde un punto de vista económico , Deutsche Post no tiene que soportar la cotización total al Fondo de Pensiones de 2045 millones EUR , que representa el 33 % de los salarios reales .
A este respecto , la Comisión considera que hay que hacer una distinción entre el período de 1995 a 2002 y desde 2003 hasta la fecha .
Contribución de Deutsche Post desde 1995 hasta 2002
Por consiguiente , no puede establecerse que la subvención a las pensiones pusiera a Deutsche Post en una situación más favorable que sus competidores .
La Comisión debe rechazar este argumento ya que no toma en cuenta las disposiciones regulatorias pertinentes adoptadas por las autoridades alemanas sobre la cobertura de costes de los servicios no regulados .
En la presente Decisión , la Comisión considera que Deutsche Post estaba en una situación más favorable que sus competidores en los mercados no regulados porque una parte de los costes sociales que suponían los funcionarios que trabajaban en estos servicios no los soportaban los propios servicios .
En su lugar , esta parte de los costes sociales incurridos se añadió a los servicios regulados , cuyos ingresos se mantuvieron a un nivel suficientemente alto como para poder financiar otros costes además de los costes acarreados por los servicios regulados .
De hecho , la contabilidad interna de Deutsche Post muestra que desde 1995 Deutsche Post asignó a los servicios no regulados simplemente una cantidad de cotizaciones obligatorias a la seguridad social basada en el tipo de cotización de la CR .
Las CR de 2002 y posteriores confirman esta práctica .
Por tanto , existió una ventaja económica para los servicios no regulados tanto antes como después de 1999 , ya que estos servicios estuvieron claramente exentos de tales costes .
La alegación de Alemania de que Deutsche Post padeció una desventaja comparativa en los mercados de precios regulados porque tuvo que financiar costes sociales más elevados mediante los pagos a tanto alzado desde 1995 hasta 1999 , no se corresponde con los hechos .
En primer lugar , Deutsche Post siguió disfrutando de derecho exclusivo en la mayoría de sus servicios regulados .
En segundo lugar , lo que es aun más importante , las tarifas de los servicios en los que tenía derecho exclusivo se fijaron a un nivel suficientemente elevado como para repercutir esos costes en los usuarios cautivos .
En el período hasta 1995 , la regulación de tarifas estaba basada en el Reglamento del Servicio Postal ( Postdienstverordnung ) [ 87 ] de 24 de junio de 1991 , según el cual las tarifas del monopolio debían estar equilibradas .
En la práctica administrativa , esto incluía los costes de las pensiones .
En el período 1995-1997 , la regulación de tarifas estaba basada en la Gesetz über die Regulierung der Telekommunikation und des Postwesens de 14 de septiembre de 1994 ( BGBl . I p. 2325 , 2371 ) .
Según el artículo 4 , leído en relación con el artículo 2 y el artículo 7 de dicha Ley , con los ingresos del sector regulado no solo se podían cubrir los costes derivados de los servicios regulados , incluidas las cotizaciones al Fondo de Pensiones , sino también financiar los costes de los servicios no regulados .
Como muestran las cuentas anuales de Deutsche Post , en la reforma de las pensiones de 1995 las tarifas reguladas se mantuvieron al mismo nivel que cuando Deutsche Post todavía tenía que soportar la totalidad de los costes de las pensiones .
Mientras que los costes de pensiones posteriormente o bien estaban limitados al importe de la cantidad a tanto alzado ( período 1995-1999 ) o bien ( desde 2000 ) se fijaban en el 33 % del nivel salarial de los funcionarios , nivel que fue disminuyendo de año en año , las tarifas reguladas no descendieron de forma correspondiente para cubrir solamente los cotizaciones a la seguridad social que correspondían a las cotizaciones obligatorias a la seguridad social pagadas por los competidores .
Puesto que las cotizaciones al Fondo de Pensiones fijadas hasta 1999 ( 2045 millones EUR anuales ) se mantuvieron aproximadamente en el nivel de los costes de pensiones de 1994 , la situación económica de Deutsche Post no cambió por lo que se refiere a la cobertura de los costes de pensiones de los servicios regulados .
Tanto el nivel de ingresos de Deutsche Post como su cotización al Fondo de Pensiones se mantuvieron en equilibrio .
La PostG 1997 dice claramente que las tarifas reguladas deben cubrir no solo los costes de una prestación de servicios « eficiente » , sino también las cargas , como por ejemplo , los costes sociales de los funcionarios .
Por consiguiente , la PostG 1997 reconocía explícitamente que los ingresos procedentes del sector regulado debían fijarse de modo que garantizaran la cobertura de los pagos a tanto alzado totales .
Las tarifas reguladas , por tanto , se mantuvieron en su nivel histórico más alto y no bajaron hasta un nivel en el que Deutsche Post sufriera una desventaja comparativa .
Desde 2000 , Deutsche Post estuvo en una situación todavía mejor en comparación con sus competidores , puesto que las cotizaciones al Fondo de Pensiones disminuyeron hasta el 33 % de los salarios reales de los funcionarios .
En términos absolutos , de ese nivel resulta una reducción de costes desde los 2045 millones EUR a 735 millones EUR ( y aún menor en los años siguientes puesto que el número de funcionarios fue disminuyendo y esa tendencia solo se contrarrestó en parte con el aumento de los salarios ) .
Puesto que las tarifas reguladas se mantuvieron en su nivel histórico más alto , desde 2000 Deutsche Post pudo obtener beneficios significativos de los servicios regulados .
Al evaluar la rentabilidad de Deutsche Post en el sector de los servicios regulados en todo el período 1995-2002 , el informe WIK llega a la conclusión de que Deutsche Post , por ejemplo hasta 1999 a pesar de los pagos a tanto alzado al Fondo de Pensiones , no sufrió pérdidas por los servicios regulados .
El informe WIK incluso indica claros resultados positivos desde 2000 .
Por tanto , la Comisión debe rechazar la alegación de Alemania de que Deutsche Post fue perjudicada con respecto a sus competidores en cuanto a la cobertura de las cotizaciones a la seguridad social en los servicios regulados y que la subvención a las pensiones antes de 2002 era necesaria y proporcionada .
Tampoco es posible determinar un método según el cual el Estado miembro pueda calcular el nivel de las cotizaciones durante ese período .
La Comisión considera , tras evaluar la base jurídica para las tarifas reguladas vigentes desde 1995 hasta 2002 , que de las disposiciones legislativas no puede inferirse con certeza cómo decidieron las autoridades competentes la composición de las tarifas reguladas sobre una base ex ante .
En especial , no se puede probar con seguridad en el presente asunto que , cuando las autoridades competentes fijaron las tarifas reguladas a un nivel que de hecho cubría en definitiva los costes transferidos , destinaran inequívocamente en su decisión un determinado porcentaje de las tarifas reguladas para cubrir el importe de las cargas alegadas de los servicios no regulados .
A diferencia de las Decisiones de limitación de precios de 2002 , 2007 y 2011 , en las que el regulador postal reconocía y autorizaba explícitamente estas cargas , esta cobertura anterior de facto podría haberse debido a consideraciones de las autoridades responsables de la fijación de tarifas con respecto a la evolución de otros componentes de los costes o a la tendencia de otras variables del negocio .
En este caso , por tanto , esta cobertura anterior de facto no es suficiente para determinar con precisión y certeza hasta qué punto las autoridades competentes aumentaron las tarifas reguladas para tener en cuenta las cargas alegadas por los servicios no regulados .
Contribución de Deutsche Post desde 2003
En virtud de la PostG 1997 , Deutsche Post puede solicitar al regulador postal que al determinar el nivel autorizado de ingresos obtenidos del derecho exclusivo y de los servicios regulados incluya en los costes que vayan a recuperarse de los usuarios , entre otros , las « cargas sociales inhabituales » y los costes por la prestación eficiente del servicio universal .
Deutsche Post seguía estando autorizada a recuperar la totalidad de la carga haciendo uso de su posición dominante .
A este respecto , es irrelevante que el regulador postal ejerciera su control ex ante o ex post .
El regulador postal siempre ha accedido a la demanda de Deutsche Post de que la carga no 2 ( costes sociales incurridos que superan el tipo de cotización de la CR ) debía refinanciarse con los ingresos del sector regulado .
Así , para determinar los costes sociales inhabituales ( carga no 2 ) para 2001 , las cotizaciones obligatorias a la seguridad social pagadas por Deutsche Post por sus funcionarios de [ 40 % al 45 % ] de los salarios reales [ 88 ] se compararon con el valor de referencia de la CR .
Este valor de referencia se compone de la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social , el seguro de accidentes y un seguro complementario de pensión , que en conjunto ascienden a [ 20 % al 25 % ] de los salarios reales .
La diferencia entre los dos tipos de [ 15 % al 20 % ] del salario real del funcionario se incluyó en la carga no 2 y se cubrió con los ingresos procedentes del sector regulado ( véase el cuadro 2 ) .
Desde un punto de vista económico , por tanto , Deutsche Post no soporta un tipo de cotización a la seguridad social del 33 % de los salarios reales , sino solo del [ 20 % al 25 % ] .
Desde 2003 , el resto lo han soportado los consumidores cautivos , que deben pagar unas tarifas que cubren los costes sociales de Deutsche Post por los servicios en los que Deutsche Post tenía un derecho exclusivo hasta 2007 o por los servicios universales , en los que disfruta de una posición dominante .
Para comparar el tipo de cotización utilizado en los salarios reales con el nivel de las cotizaciones obligatorias a la seguridad social de un competidor , el salario real debe convertirse en el salario bruto de los funcionarios .
El salario real corresponde a entre el [ 85 % y 90 % ] del salario bruto de los funcionarios [ 89 ] .
Sobre esta base , el [ 20 % al 25 % ] de los salarios reales corresponde al [ 17,5 % al 22,5 % ] del salario bruto .
Como resultado de la limitación de la contribución de Deutsche Post al Fondo de Pensiones a un tipo del 33 % y de la aprobación de la carga no 2 por el regulador postal , Deutsche Post paga unas cotizaciones obligatorias a la seguridad social de [ 17,5 % al 22,5 % ] del salario bruto de los funcionarios .
Comparación
Periodo entre 1995 y 2002
En el período entre 1995 y 2002 , los ingresos procedentes de las tarifas aplicadas por Deutsche Post en el sector reservado redujeron considerablemente la carga económica real de su contribución a la cobertura de sus costes de seguridad social .
No obstante , sin un elemento específico en las tarifas , la Comisión lo único que puede constatar es que el nivel de la contribución de Deutsche Post estaba por debajo del tipo de referencia .
La Comisión no está en condiciones de calcular la diferencia exacta entre estos dos niveles ni de elaborar un método que permita al Estado miembro hacerlo .
Periodo a partir de 2003
Para comparar el tipo de cotización de la CR con el valor de referencia , hay que señalar que el tipo de cotización de la CR se basa en los salarios reales de los funcionarios , que es una base salarial demasiado baja en comparación con el salario bruto del personal laboral .
Por tanto , el tipo de cotización de la CR debe volver a calcularse en porcentaje del salario bruto de los funcionarios .
La comparación para 2006 muestra que los servicios no regulados realmente soportaron cotizaciones obligatorias a la seguridad social del [ 17,5 al 22,5 ] % del salario bruto de los funcionarios ( o [ 20 al 25 ] % de los salarios reales de los funcionarios ) , frente al tipo de referencia del 33,5 % .
En términos de tipos de cotización de la CR , en 2006 Deutsche Post disfrutó por consiguiente de una ventaja comparativa del [ 10 al 15 ] % del salario bruto de los funcionarios .
Cuadro 7
Comparación del tipo de cotización de la CR con el tipo de referencia para la cotización a la seguridad social de Deutsche Post en 2006
Tipo de cotización al régimen obligatorio de la seguridad social
Tipo de referencia para la carga de seguridad social de Deutsche Post
en porcentaje de
Salario bruto del personal laboral
Salario bruto de los funcionarios
Cuota empresarial
Seguro de enfermedad
Seguro de cuidados especiales
Seguro de desempleo
Seguro de pensión
Cuota del trabajador
Tipo de cotización
Según el cuadro 7 , el tipo de referencia para Deutsche Post asciende a 33,5 % des salario bruto de los funcionarios y está [ 10 a 15 ] puntos porcentuales por encima del nivel realmente soportado por Deutsche Post .
La diferencia de [ 10 a 15 ] puntos porcentuales para el año 2006 es superior a la diferencia nominal del [ 8 al 13 ] % entre el tipo de referencia del 33,5 % y el tipo de cotización de la CR del [ 20 al 25 ] % .
La diferencia comprende un pago complementario de [ 2 a 3 ] puntos porcentuales , que tiene en cuenta que el tipo de cotización de la CR nominal del [ 20 al 25 ] % está indebidamente basado en el salario real de los funcionarios y no en su salario bruto , que equivale al salario bruto del personal laboral .
Conclusión preliminar sobre la necesidad y la proporcionalidad
La subvención a las pensiones , que cubre la necesidad de financiación del Fondo de Pensiones por encima de la cotización a la seguridad social del 33 % de los salarios reales de los funcionarios de Deutsche Post , no es necesaria ni proporcional por las siguientes razones :
entre 1995 y 2002 , Deutsche Post soportó realmente costes que estaban por debajo del valor de referencia , pero la diferencia exacta no puede determinarse ;
desde 2003 , Deutsche Post soportó unos costes medios de aproximadamente [ 17,5 al 22,5]% del salario bruto de sus funcionarios , mientras que el valor de referencia medio era del 32 % de dicho salario ; los costes restantes los soportaron los usuarios , puesto que los ingresos autorizados por la regulación de limitación de precios incluyen la carga por los costes sociales inhabituales , que cubre el [ 10 al 15]% restante del salario bruto de los funcionarios .
La diferencia en los tipos desde 2003 se debe a dos factores :
las cotizaciones obligatorias a la seguridad social que pagan las empresas en el sector postal y de paquetería ascienden al 41 % de los salarios brutos .
Para compararlas con las cotizaciones sociales de Deutsche Post por sus funcionarios , es necesaria una corrección que tenga en cuenta el hecho de que los funcionarios costean entre el 30 % y el 50 % de sus costes sanitarios y de cuidados especiales .
Este porcentaje a cargo de los funcionarios es equivalente a la cuota del trabajador al seguro de enfermedad y de cuidados especiales del 7,5 % de los salarios brutos ;
la contribución de Deutsche Post se calcula sobre la base del salario real y no del salario bruto de los funcionarios .
El valor de referencia para los funcionarios de Deutsche Post es por tanto del 33,5 % del salario bruto .
Una reducción de la carga por encima de este nivel en principio no es necesaria ni proporcional .
Para el período 1995-2002 es imposible determinar la proporción exacta de la reducción de la carga que supere lo que puede aceptarse como necesario y proporcional .
Desde 2003 este porcentaje corresponde al [ 10 al 15 ] % del salario bruto .
Impacto del entorno especialmente competitivo y regulatorio sobre los criterios de necesidad y proporcionalidad
Al evaluar la necesidad y la proporcionalidad de la subvención a las pensiones debe tenerse en cuenta , no obstante , que se trata de un entorno especialmente competitivo y regulado .
Como se expone en la sección II.2.1 , hasta el 31 de diciembre de 2007 Deutsche Post disfrutó del derecho exclusivo en la distribución de determinada correspondencia .
Mientras Deutsche Post tuvo el derecho exclusivo para determinados servicios de correspondencia , sus competidores no podían prestar sus servicios en esa parte del mercado postal .
El hecho de que el regulador postal autorizara a Deutsche Post a refinanciar íntegramente la parte de los costes sociales de los funcionarios debida a la prestación de servicios reservados pagando cotizaciones sociales superiores a las de sus competidores , por medio de tarifas más elevadas para los servicios regulados , no es probable que afectara al comercio en una medida contraria al interés común .
La razón de ser del servicio universal es que , en un mercado competitivo , los operadores postales no ofrecerán determinados servicios en zonas rurales o apartadas , o solo los ofrecerán a precios excesivos .
Por consiguiente , según el artículo 4 de la Directiva 97/67 / CE , cada Estado miembro debe garantizar a los usuarios el derecho a un servicio universal que corresponda a una oferta de servicios postales de calidad determinada prestados sin interrupción en todos los puntos del territorio a precios asequibles a todos los usuarios .
A este respecto , la legislación alemana impone una obligación especial a todos los operadores postales que tengan una posición dominante en un mercado en el que rija una obligación de servicio universal .
Según el artículo 2 de la PDLV [ 91 ] , estos operadores de servicios postales deben ofrecer servicios en ese mercado a todos los usuarios en las mismas condiciones .
Hasta la fecha , solo Deutsche Post ha disfrutado de una posición dominante y ha estado sujeta a la correspondiente obligación .
Desde su privatización , Deutsche Post no ha recibido ninguna ayuda estatal como compensación por la prestación de servicios universales .
Sin embargo , recibe una compensación por los costes incurridos en el servicio universal garantizado con los ingresos obtenidos por la prestación de servicios regulados , en los que disfruta de una posición dominante .
Al evaluar la proporcionalidad y la necesidad de la subvención a las pensiones , la Comisión considera oportuno tener en cuenta esta circunstancia .
La Comisión concluye , por tanto , que en el caso de aquellos costes sociales de los funcionarios de correos ocasionados por la prestación de servicios regulados sujetos a la obligación de servicio universal , y en los que Deutsche Post disfrutaba de una posición dominante , el hecho de que el regulador postal haya aprobado que dichos costes sociales , incluso cuando sean superiores al nivel habitualmente soportado por sus competidores , se financien íntegramente mediante tarifas más elevadas , no afecta al comercio en una medida contraria al interés común .
Esta conclusión está justificada por el entorno especialmente competitivo y regulatorio en el que se prestan dichos servicios .
Por lo tanto , no puede ser aplicada a otros sectores .
Conclusión
Por consiguiente , puede concluirse que , a partir de 2003 , Deutsche Post pagó unas cotizaciones sociales por sus funcionarios que trabajan en el sector no regulado que estaban entre 11 y 14 puntos porcentuales por debajo de los tipos de cotización de sus competidores .
Gráfico 8
Ventaja comparativa por lo que se refiere al tipo de cotización a la seguridad social frente a los servicios no regulados ( tipos de cotización como porcentaje de los salarios brutos de los funcionarios )
Las bajas cotizaciones sociales no son necesarias ni proporcionales para lograr el objetivo de la apertura gradual del mercado de servicios postales .
En los mercados de referencia , Deutsche Post está en reñida competencia con otros operadores .
La Comisión considera por tanto que el nivel inferior de cotización social afecta al comercio en una medida contraria al interés común ; por tanto , no puede considerarse compatible con el mercado interior .
La parte de la subvención a las pensiones que no es compatible con el mercado interior a partir del 1 de enero de 2003 se calcula mediante la siguiente fórmula : la diferencia entre el tipo de referencia y el tipo de cotización de la CR multiplicada por el total de los salarios brutos de los funcionarios que trabajan en los servicios no regulados .
Cuadro 8
Fórmula para determinar la ayuda incompatible con el mercado interior para el período posterior al 1 de enero de 2003
Ayuda incompatible con el mercado interior =
( Tipo de referencia-Tipo de cotización de la CR )
Total del salario bruto de los funcionarios en los servicios no regulados
Basándose en los datos disponibles , para el período de 2003 a 2010 resulta una ventaja comparativa de [ 500 a 1000 ] millones EUR ( véase el anexo ) .
Durante este período , el importe anual de la ayuda incompatible con el mercado interior bajó de [ … ] millones EUR en 2003 a [ … ] millones EUR en 2010 debido a la disminución del número de funcionarios .
Respuesta a los argumentos aducidos por Alemania
En la Decisión de ampliación de 2011 , la Comisión manifestó dudas sobre la necesidad y la proporcionalidad de la subvención a las pensiones , puesto que las cotizaciones a la seguridad social pagadas para los servicios no regulados eran entre un 11 y un 14 % inferiores a las de los competidores privados .
La Decisión de ampliación de 2011 cifró la ventaja anual resultante entre 100 millones EUR y 200 millones EUR .
En su observaciones a la Decisión de ampliación de 2011 , Alemania formuló dos objeciones principales :
Alemania insiste en que el tipo de referencia solo puede basarse en la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social , puesto que las empresas privadas no estaban obligadas legalmente a pagar la cuota del trabajador .
Además , en el valor de referencia debe tenerse en cuenta que el nivel salarial de Deutsche Post siempre ha estado por encima del nivel « normal » ;
Alemania sostiene que la Comisión no ha demostrado que los ingresos procedentes de los servicios regulados universales sean suficientes para financiar las cargas aducidas por los costes sociales inhabituales .
La inclusión que hace la Comisión de las cotizaciones de los trabajadores en el tipo de referencia y la renuncia a ajustar el nivel salarial al salario « habitual » están justificadas
Alemania aduce que un valor de referencia fijado por encima de la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social perjudicaría a Deutsche Post frente a sus competidores , que solo tienen que pagar la cuota empresarial .
Por lo que se refiere a este primer argumento , la Comisión insiste en que los funcionarios , a diferencia del personal laboral , no están obligados a cotizar al seguro de pensión y de desempleo .
Por consiguiente , estas cotizaciones deben necesariamente incluirse en el tipo de referencia para garantizar que tanto Deutsche Post como los competidores privados soporten el mismo nivel de cotizaciones directas o indirectas .
Además , Alemania sostiene que el tipo de referencia no se aplica ni al salario bruto de los funcionarios ni a los salarios reales de los funcionarios , sino solo a los salarios « habituales » .
En las CR 2002 , 2007 y 2011 , Deutsche Post considera que el salario « habitual » debe basarse en el salario del convenio colectivo ETV o en las convenciones tarifarias para el sector postal de 2003 .
En la CR 2009 , el salario mínimo de 2007 se define como salario « habitual » , que es aún menor que el del convenio colectivo ETV .
Según datos de Alemania , es necesario basar el cálculo en esos salarios « habituales » para poner los costes de seguridad social de Deutsche Post al mismo nivel que los de sus competidores .
La Comisión no puede aceptar este argumento , puesto que la ayuda debe limitarse al mínimo necesario para garantizar que la transición gradual desde una situación de competencia restringida en gran parte a otra de auténtica competencia a nivel de la Unión se produzca en condiciones económicas aceptables .
Por ello , sería desproporcionado incrementar la ayuda hasta tal punto que , desde 1995 , Deutsche Post solo hubiera tenido que financiar costes de seguridad social sobre la base de salarios « habituales » , que no reflejan las condiciones del mercado laboral de años anteriores .
En la vida económica es habitual que haya diferencias en los salarios de los empleados contratados en momentos distintos por las empresas tradicionales y por los nuevos competidores .
En el asunto France Telecom [ 92 ] , la Comisión también rechazó el argumento aducido por Francia según el cual los tipos de las cotizaciones a la seguridad social debían asimismo tener en cuenta que los funcionarios cobraban salarios más altos que los empleados de los competidores .
A este respecto , la Comisión subrayó que el operador tradicional , gracias a los funcionarios , en el momento de la apertura del mercado contaba con personal altamente cualificado y competente sin el cual no habría podido mantener su posición en el mercado .
De todos modos , sería totalmente ficticio señalar las desventajas específicas del operador postal tradicional y pasar por alto sus considerables ventajas , por ejemplo , en cuanto a cuota de mercado , notoriedad y fondo de clientes .
Por último , los cálculos de Deutsche Post no pueden determinar de forma fehaciente que Deutsche Post , sin la obligación de contratar funcionarios , hubiera logrado el ahorro estimado en costes salariales .
Aun suponiendo que en 1995 los funcionarios hubieran efectivamente pasado a la categoría de personal laboral , no queda establecido cuántos funcionarios fueron sustituidos por personal laboral en 1995 ni en qué nivel salarial .
Ya solo por el gran número de funcionarios que trabajaban en Deutsche Post [ 93 ] en 1995 , resulta improbable que , a partir de esa fecha , hubiera sido jurídica y económicamente posible sustituirlos a todos ellos por personal laboral igualmente productivo con salarios inferiores .
Por consiguiente , la Comisión rechaza las dos objeciones de Alemania por lo que respecta al tipo de referencia y a los salarios .
Sobre la alegación de Alemania de que los ingresos obtenidos de los servicios regulados no eran suficientes para financiar las cargas aducidas .
Alemania alega que la Comisión solo valoró el nivel de las cotizaciones sociales para los servicios no regulados y no verificó si los beneficios de los servicios universales bastaban para financiar las cargas alegadas .
Alemania utiliza dos líneas argumentales .
En primer lugar , la Comisión no ha demostrado que el regulador postal alemán autorizara realmente las cargas aducidas por Deutsche Post .
En segundo lugar , aun cuando el regulador postal las hubiera autorizado , los beneficios obtenidos de los servicios universales regulados eran insuficientes para financiar esas cargas .
Alemania presentó dos informes periciales , un informe del Profesor Weber y el dictamen pericial de CTcon , para mostrar que los ingresos obtenidos de los servicios regulados eran insuficientes para cubrir las cargas aducidas por los costes sociales inhabituales y , por consiguiente , que Deutsche Post había sido insuficientemente compensada por los costes sociales inhabituales .
Las Decisiones de limitación de precios de 2002 , 2007 y 2011 se basan en las CR presentadas por Deutsche Post y autorizan todas las cargas aducidas
Está demostrado documentalmente que , desde la Decisión de limitación de precios de 2002 , el regulador postal autorizó las cargas de Deutsche Post y fijó las tarifas reguladas correspondientes para cubrir dichas cargas .
Las Decisiones de limitación de precios de 2007 y 2011 también confirman que el regulador postal accedió a la solicitud de Deutsche Post y autorizó que los costes sociales inhabituales aducidos se financiaran con los ingresos obtenidos de los servicios regulados .
El informe del Profesor Weber no corrobora la alegación de que los ingresos procedentes de los servicios regulados universales fueran insuficientes para cubrir las cargas aducidas por Deutsche Post .
El informe del Profesor Weber abarca desde 1995 hasta 2010 y destaca que Deutsche Post no solo se benefició de la subvención a las pensiones sino que también la carga no 2 se cubrió íntegramente con los ingresos obtenidos de los servicios regulados ( véase la sección VI.1.4.2(a ) para una descripción detallada del informe ) .
Cuadro 9
Fijación de precios con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la PostG 1997
Limitación de precios para los servicios regulados =
Costes de la prestación eficiente de los servicios regulados + cargas
Coste total de los servicios regulados + cargas de los servicios no regulados
El regulador postal debe fijar las tarifas reguladas de manera que los ingresos cubran los costes de la « prestación eficiente » de los servicios regulados y las cargas autorizadas .
En otras palabras , las tarifas reguladas no solo deben cubrir íntegramente los costes totales de los servicios regulados , independientemente de que se consignen como « cargas » o como « costes de la prestación eficiente de los servicios » , sino también la parte de las cargas de los servicios no regulados .
El artículo 20 , apartado 2 , de la PostG 1997 garantiza por tanto que las cargas aprobadas se cubran íntegramente con los ingresos obtenidos de los servicios regulados .
Contrariamente a lo que sostiene Alemania , por tanto , la ley exige que los servicios regulados no estén insuficientemente compensados debido a la transferencia de costes sociales inhabituales por los empleados de los servicios no regulados .
El informe del Profesor Weber tiene dos defectos principales : en primer lugar , exagera el nivel de los costes inhabituales .
En segundo lugar , pasa por alto que , debido a esa exageración , los costes inhabituales incluyen también costes por los que Deutsche Post ha recibido pagos compensatorios que no están consignados en la carga no 2 sino en otras partidas .
En concreto , la Comisión desea señalar las siguientes deficiencias :
Puesto que el tipo de cotización de la CR es más elevado que la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social , los costes sociales inhabituales calculados en el informe son superiores a la carga no 2 .
Por consiguiente , el informe incluye los costes sociales inhabituales que el regulador postal considera costes de la « prestación eficiente » .
En segundo lugar , el informe no toma en cuenta que la carga no 1 ( costes salariales habituales ) incluye también una parte de los costes sociales inhabituales ( por ejemplo , basada en la diferencia entre los salarios reales y el valor de referencia para el nivel salarial « normal » ) y que , por tanto , estos costes se financian con la carga no 1 .
Otros costes sociales que toma en cuenta el informe están cubiertos por otras cargas ( por ejemplo , los pagos a BAnstPT están cubiertos por la carga no 6 ) y , por consiguiente , están compensados .
Aunque se muestra el total de los costes sociales incurridos para los funcionarios , no se hace referencia al hecho de que los costes inhabituales también están cubiertos por otras cargas distintas a la no 2 .
En tercer lugar , no hay que olvidar que la carga no 2 incluye tanto los costes sociales inhabituales de los funcionarios como del personal laboral . Las cotizaciones a la seguridad social para el personal laboral eran superiores al tipo de referencia de la CR antes de 2003 puesto que en estos costes también se incluían intereses por importe de unos [ … ] millones EUR para el seguro complementario de pensión del personal laboral .
Desde 2003 , estos costes de intereses se han asignado a los costes financieros y los costes sociales incurridos para el personal laboral están desde entonces por debajo del tipo de referencia de la CR .
Por consiguiente , la compensación insuficiente calculada en el informe es engañosa , puesto que pasa por alto que los costes sociales inhabituales aducidos no solo se cubren con la carga no 2 y el regulador postal ha considerado un porcentaje de los costes sociales más elevado como costes de la « prestación eficiente » .
Una corrección adecuada de los errores del informe relativos a la compensación iguala las cargas y los costes sociales inhabituales , como establece el artículo 20 , apartado 2 , de la PostG 1997 .
La objeción de Alemania de que la Comisión , en su Decisión de ampliación de 2011 , cometió el error de calcular solo la ventaja comparativa para el sector no regulado , debe por tanto desestimarse puesto que , según el artículo 20 , apartado 2 , de la PostG 1997 , el regulador postal debe fijar la limitación de precios de manera que los ingresos obtenidos de los servicios regulados cubran los costes de la prestación eficiente de los servicios regulados y las cargas autorizadas .
El informe WIK no demuestra la compensación insuficiente de los costes inhabituales
Basándose en la CR 2009 , Alemania sostiene que , desde 1990 , Deutsche Post tuvo pérdidas significativas en sus servicios regulados puesto que los costes de los servicios regulados y los costes netos del desempeño de la obligación de servicio universal [ 94 ] absorbían los ingresos del sector regulado . Por tanto , Alemania rechaza también por esta razón el argumento de la Comisión de que los beneficios de los servicios regulados eran suficientes para financiar los costes sociales inhabituales de los servicios no regulados .
En primer lugar , la Comisión señala que en las decisiones del regulador postal resulta evidente que desde 2003 se consignó una parte de los ingresos obtenidos de los servicios regulados como compensación por la carga no 2 .
La existencia de esa contribución a partir de los ingresos obtenidos de los servicios regulados está por lo tanto inequívocamente establecida en las decisiones del regulador postal .
En segundo lugar , el informe WIK muestra , a diferencia de la CR 2009 , que desde 2000 los servicios regulados obtuvieron márgenes de beneficios positivos de más de [ 6,5 al 8,5 ] % del volumen de negocios .
Gráfico 9
Cálculo del ROS para los servicios regulados basado en el informe WIK
Nota :
Los cálculos se basan en los ajustes del informe WIK a la CR 2009 .
Además , se supone que los servicios regulados cubren todas las pérdidas por la prestación de servicios universales no regulados .
Los beneficios inferiores en 2007 se deben fundamentalmente a una amortización extraordinariamente alta por la cartera inmobiliaria .
El aumento de los beneficios a partir de 2000 está directamente relacionado con la reducción de las contribuciones al seguro de pensión en virtud de la Ley de pensiones de 1995 : mientras que Deutsche Post en 1999 soportaba un pago a tanto alzado anual de 2045 millones EUR , la contribución correspondiente de 2000 era de solo unos 735 millones EUR ( 33 % de los salarios reales de los funcionarios ) .
Puesto que el regulador postal no corrigió a la baja las tarifas reguladas en 2000 en consonancia con la menor contribución a las pensiones , los beneficios de Deutsche Post aumentaron considerablemente .
Incluso tras la Decisión de limitación de precios de 2002 , el beneficio obtenido se mantuvo en un nivel elevado , puesto que las tarifas reguladas no disminuyeron lo suficiente para equipararse a los costes de los servicios regulados .
La asignación de los costes de los servicios comerciales es más adecuada
Según la sentencia Chronopost , los servicios comerciales deben soportar sus propios costes directos y hacer una contribución adecuada a los costes generales .
La asignación adecuada de los costes a los distintos servicios puede demostrarse bien mediante un valor de referencia externo ( por ejemplo , precios de mercado ) bien con datos de costes internos [ 95 ] .
La CR 2009 se basa en el principio establecido en el artículo 20 , apartado 2 , de la PostG 1997 , según el cual a los servicios no regulados solo deben asignarse los costes de una prestación de servicios eficiente , mientras que todas las cargas ( por ejemplo , los costes adicionales de la transferencia de las cargas de las pensiones de los empleados de POSTDIENST y los costes netos de la obligación de servicio universal ) deben financiarse con los ingresos obtenidos de los servicios regulados .
Sin embargo , el informe WIK , en su revisión de la CR 2009 en comparación con la rentabilidad de los competidores privados , considera que Deutsche Post asigna una parte excesiva de las cargas a los servicios regulados y costes insuficientes a los servicios comerciales .
Los resultados del informe WIK se confirman mediante el examen del valor de referencia pretendidamente « competitivo » que Deutsche Post ha utilizado para calcular las cargas individuales : como ya se ha mostrado , el tipo de cotización de la CR para el cálculo de la carga no 2 ( costes sociales inhabituales ) es un valor de referencia demasiado bajo en comparación con las cotizaciones obligatorias a la seguridad social que tienen que pagar los competidores privados .
Además , por ejemplo en el caso de la red de oficinas de correos , se trata de un valor de referencia puramente hipotético , puesto que no se puede demostrar que Deutsche Post , a partir de 1990 , ya no hubiera tenido oficinas de correo propias de no ser por la obligación de servicio universal .
Tampoco se puede demostrar que , a partir de 1990 , Deutsche Post hubiera podido funcionar exclusivamente con trabajadores a los que solo tuviera que pagar salarios del nivel salarial del salario mínimo de 2007 .
Por tanto , la Comisión concluye que el informe WIK constituye una base más adecuada para determinar los costes que deben asignarse a los servicios comerciales .
Además , la valoración de los costes debe ajustarse a las normas contables generales según la Directiva 97/67 / CE y la Directiva 2006/111 / CE .
Ni el aumento de los costes de amortización ni los costes adicionales de pensiones más elevados figuran en las cuentas anuales de Deutsche Post .
Estos costes , y esto se aplica tanto a Deutsche Post como a sus competidores , se financian generalmente con el beneficio neto de la empresa .
Una revisión de los costes al alza hubiera favorecido por tanto a Deutsche Post frente a sus competidores .
Valor de referencia para la determinación del beneficio razonable considerando la posición de riesgo de Deutsche Post
Los beneficios obtenidos por Deutsche Post desde 2000 superan claramente la mediana de ROS de 3,48 % del informe WIK y el límite inferior de ROS de 6,1 % del informe Deloitte II .
Por tanto , no puede aceptarse la alegación de Alemania de que Deutsche Post hubiera sufrido pérdidas tan elevadas que no habría podido costear las cargas con los ingresos obtenidos de los servicios regulados .
Además , el informe Deloitte II , que se basa en un pequeño grupo de comparación de servicios de paquetería urgente multinacionales principalmente ( UPS , FedEx , TNT Express ) , debe mirarse con ojo crítico .
La recomendación del informe Deloitte II de un margen de beneficio razonable que empiece en un ROS de 6,1 % y de una mediana de ROS de 7,4 % pasa por alto el hecho de que el negocio de Deutsche Post no solo es esencialmente menos intensivo en capital sino que también comporta menos riesgo :
Deutsche Post no presta servicios internacionales de paquetería urgente por sí misma sino solamente a través de sus filiales DHL ;
los servicios de correspondencia , con los que Deutsche Post obtiene el 75 % de sus ingresos , requieren considerablemente menos inversión de capital , en comparación con los servicios de paquetería multinacionales , puesto que la principal partida de costes son los salarios de los carteros .
Los operadores de servicios de paquetería urgente deben efectuar inversiones considerablemente más elevadas en equipos de capital intensivo [ 96 ] ;
la posición dominante de Deutsche Post en el mercado de correspondencia se creó y consolidó mediante el derecho exclusivo , que le concedía una base de clientes cautiva sin tener que realizar grandes inversiones en marketing o en marcas .
Por el contrario , los servicios de paquetería multinacionales tenían que labrarse su posición en cada mercado nacional desde cero y han creado algunas de las marcas más conocidas [ 97 ] a su propio riesgo y costes ;
los riesgos de mercado y de costes de Deutsche Post estaban asegurados mediante medidas estatales [ 98 ] .
En especial , la regulación de precios ha prestado cobertura para todas las cargas ocasionadas por los servicios no regulados [ 99 ] .
Así pues , el informe WIK utiliza correctamente un valor de referencia para los beneficios por debajo del margen de Deloitte II para tener en cuenta adecuadamente la menor intensidad de capital y los menores riesgos comerciales de Deutsche Post en comparación con los servicios de mensajería urgente multinacionales .
Sin embargo , no es necesario determinar el nivel exacto del beneficio razonable de referencia puesto que los márgenes medios de ROS de 8,3 % son ya superiores al límite inferior de ROS de 6,1 % estimado en el informe Deloitte II .
Ni siquiera utilizando el informe pericial presentado por Alemania se podría establecer que Deutsche Post hubiera recibido una compensación insuficiente desde 2000 .
En cualquier caso , la crítica de Alemania al informe WIK es difícil de entender porque la mediana de ROS de 3,48 % no supera el nivel de beneficios que el regulador postal y la propia Deutsche Post consideraron razonable .
Por una parte , en términos absolutos el ROS de referencia de 3,48 % produce un beneficio superior al alegado por Deutsche Post en su CR y a los costes de capital autorizados por el regulador postal ( por ejemplo , costes para [ … ] y [ … ] ) ( véase la sección IV.4.3 ) .
Por otra , la mediana de ROA de 7,66 % mencionada en el informe WIK es similar a la rentabilidad de los fondos invertidos que Deutsche Post [ … ] .
La referencia de Alemania al nivel de beneficio razonable en el transporte ferroviario y de autobuses ( rendimiento por ventas de 7 % -8 % ) no influye en las conclusiones el sobre valor de referencia para la determinación del beneficio razonable .
Estos sectores requieren más capital y exigen por tanto mayor rendimiento por ventas para cubrir los costes de capital .
Por el contrario , estas cifras confirman que el beneficio razonable de referencia del informe Deloitte II corresponde más bien a la media de ROS de un sector que requiere más capital que mano de obra .
La Comisión no puede aceptar el argumento de Alemania , según el cual los ingresos procedentes del sector regulado no eran suficientes para cubrir las cargas por costes sociales inhabituales .
No lo corroboran ni el informe presentado por Alemania ni la CR 2009 .
Por el contrario , las Decisiones de limitación de precios de 2002 , 2007 y 2011 documentan claramente que el regulador postal autorizó de manera continuada la compensación de las cargas aducidas con los ingresos obtenidos de los servicios regulados .
Supresión de la ayuda incompatible con el mercado interior a partir del 1 de enero de 2003
Cuando la Comisión comprueba la incompatibilidad de una ayuda con el mercado interior , según reiterada jurisprudencia del Tribunal , es competente para decidir que el Estado interesado debe suprimirla o modificarla [ 100 ] .
Según dicha jurisprudencia , esta obligación pretende restablecer la situación anterior [ 101 ] .
En este contexto , el Tribunal sostuvo que el objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha reembolsado la ayuda ilegal , perdiendo la ventaja de la que ha gozado sobre sus competidores en el mercado , y que se restablece la situación previa al abono de la ayuda [ 102 ] .
En la línea de esta sentencia , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda [ … ] . La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Por lo que se refiere al cálculo del elemento de ayuda que ya se ha puesto a disposición de Deutsche Post , cabe señalar , en primer lugar , que , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , ninguna disposición del Derecho de la Unión exige a la Comisión que , a la hora de ordenar la recuperación de ayuda declarada incompatible con el mercado interior , determine el importe exacto de la ayuda que se ha de recuperar .
Basta con que la decisión de la Comisión incluya información que permita al beneficiario calcular por sí mismo y sin excesiva dificultad dicho importe [ 103 ] .
Las ayudas incompatibles con el mercado interior deben calcularse utilizando la fórmula del cuadro 8 sobre la base del tipo de cotización de la CR y del tipo de referencia de la CR que figuran en el cuadro 7 y en el anexo ( véase la definición en el anexo y en el cuadro 7 ) y del salario bruto de los funcionarios ( véase la definición en el cuadro 6 ) .
Las ayudas otorgadas ilegalmente en cada ejercicio devengarán intereses hasta su recuperación .
El interés deberá calcularse de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 104 ] .
Los cálculos del anexo , con los que se han determinado las ayudas ilegales desde 2003 hasta 2010 ( sin intereses ) , se basan en el supuesto de que los funcionarios trabajan en la misma proporción en los servicios regulados y no regulados .
Los datos disponibles no dan información sobre el número exacto de funcionarios que trabajaban en los servicios regulados y no regulados .
Por tanto , se supone que los porcentajes de ingresos de los servicios regulados y no regulados ofrecen una primera aproximación fiable del reparto de los costes salariales .
Unos datos más exactos podrían por tanto dar un cálculo más preciso y cambiar los resultados .
Este enfoque podría dar como resultado un total de los salarios de los funcionarios inferior al estimado mediante el reparto en función de las cuotas de ingresos .
El 2 y el 19 de enero de 2012 , Alemania presentó observaciones que indicaban que , al menos por lo que se refiere a la Decisión de limitación de precios de 2011 , había cambiado el reparto relativo de cargas dentro de los servicios regulados y también entre los servicios regulados y no regulados .
Según esos datos , parece que a partir de 2008 una parte de las cargas se asignó a los servicios no regulados .
En la ejecución de la presente Decisión , el importe exacto de la ayuda ilegal se calculará conjuntamente con Alemania , teniendo en cuenta estas consideraciones .
En estas circunstancias especiales , según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , los derechos de defensa del Estado miembro así como el principio de seguridad jurídica se oponen a una recuperación puesto que , según dicha disposición , « la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Por consiguiente , la recuperación debe comenzar el 1 de enero de 2003 y terminar en el momento en que deje de haber una ventaja comparativa para los servicios no regulados .
Para el período a partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión , debe garantizarse que el nivel de las cotizaciones a la seguridad social en función de los salarios que Deutsche Post paga por sus funcionarios no esté por debajo del nivel de cotización vigente para el personal laboral de sus competidores .
Esa comparación debe tener en cuenta toda compensación que reciba Deutsche Post sobre la base de la regulación de precios en virtud del artículo 20 de la PostG.
EVALUACIÓN DE LAS TRANSFERENCIAS PÚBLICAS CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Las transferencias públicas son fondos estatales puesto que se concedieron en virtud del artículo 37 o del artículo 40 de la PostVerfG 1989 y del artículo 2 de la PostUmwG 1994 y se financiaron con fondos de la empresa pública TELEKOM .
Ventaja financiera concedida por las transferencias públicas
Alemania alega que las retrocesiones deben considerarse como una carga especial
Alemania sostiene que las transferencias públicas solo representaban una compensación por las retrocesiones , que eran costes que los competidores privados normalmente no habían tenido que soportar .
En su opinión , las retrocesiones son una tasa « sui generis » que no puede clasificarse como impuestos ni como dividendos .
Por otra parte , las retrocesiones se calificaron de costes que Deutsche Post tenía que pagar por la prestación de sus servicios .
Aunque el Tribunal Constitucional Federal no definió exactamente hasta qué punto las retrocesiones deben considerarse como un sustituto de impuestos o dividendos , es evidente que las retrocesiones generaron ingresos para el presupuesto público .
En primer lugar , numerosos Estados miembros han utilizado en el pasado los ingresos del monopolio de correos y telecomunicaciones como una fuente de ingresos para el presupuesto público .
Puesto que BUNDESPOST y las entidades que la precedieron estuvieron exentas de impuestos hasta 1995 en su calidad de empresas públicas , la imposición de una tasa « sui generis » se utilizó para generar ingresos de esos sectores .
Además , desde el punto de vista económico también era lógico imponer tasas a estos monopolios .
Los consumidores estaban dispuestos a aceptar aumentos de precios sin disminuir fuertemente su consumo , por lo que podían generarse elevados ingresos para el presupuesto público .
En segundo lugar , a diferencia de las empresas privadas , Deutsche Post no estaba sujeta al pago de impuestos directos ni indirectos , ni tenía que pagar dividendos sobre el capital invertido .
Por tanto , las retrocesiones eran el único medio con que contaba el Gobierno Federal , tanto en su calidad de autoridad fiscal como de accionista , para obtener ingresos de Deutsche Post .
A este respecto , carece de importancia si las retrocesiones se ajustan exactamente a la definición de determinado régimen fiscal o de dividendos .
En cualquier caso , las retrocesiones eran pagos que Deutsche Post tenía que hacer desde 1924 y que generaban ingresos para el presupuesto público .
Por último , se puede constatar que la obligación del pago de las retrocesiones era acorde con el objetivo público de generar ingresos del monopolio estatal para el Gobierno Federal ya sea en forma de impuestos o dividendos .
Por tanto , las retrocesiones representan costes normales que Deutsche Post tenía que financiar con sus propios fondos .
Alemania sostiene que las transferencias públicas eran acordes con el comportamiento de un inversor privado
Alemania sostiene que actuó parcialmente como un inversor privado al conceder las transferencias públicas puesto que con los pagos se financiaban inversiones rentables en la red de Deutsche Post .
Sin embargo , puesto que las transferencias públicas se concedieron sobre la base de pérdidas acumuladas y no de planes de inversión , es evidente que ningún inversor privado hubiera adoptado esa estrategia de inversión .
Por consiguiente , Deutsche Post obtuvo una ventaja financiera de las transferencias públicas .
Alemania sostiene que las transferencias públicas eran una compensación de los costes netos de la obligación de servicio universal
Alemania sostiene que las transferencias públicas no constituyen ayuda estatal puesto que compensaban los costes netos de la obligación de servicio universal .
El Tribunal de Justicia dictaminó en la sentencia Altmark [ 105 ] que las compensaciones en contrapartida por las obligaciones de servicio público no constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 del TFUE cuando se cumplen los cuatro requisitos siguientes : En primer lugar , la empresa beneficiaria debe haber sido efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben haber sido claramente definidas .
En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte habría soportado .
Puesto que Deutsche Post no fue elegida en el marco de un procedimiento de contratación pública y Alemania no ha demostrado que Deutsche Post fuera una empresa bien gestionada , no se cumple el cuarto requisito de la sentencia Altmark .
Conclusiones sobre la existencia de ayuda
Las transferencias públicas se concedieron mediante fondos estatales y liberaron a Deutsche Post de costes que las empresas públicas normalmente tienen que financiar .
Alemania no ha podido demostrar que las transferencias públicas cumplan los criterios de la sentencia Altmark , lo que evitaría que se las calificara de ayuda estatal .
Por las razones expuestas en la sección 268 , procede considerar que las transferencias públicas falsean la competencia y afectan al comercio .
Por consiguiente , la Comisión considera que las transferencias públicas constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Evaluación de la existencia de ayuda con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE
Las transferencias públicas fueron introducidas por el artículo 37 , apartados 2 y 3 , de la PostVerfG 1989 y constituyen por tanto una nueva medida de ayuda .
Evaluación de la compatibilidad con el mercado interior con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
El artículo 106 , apartado 2 , del TFUE dispone que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas de los Tratados , en especial a las normas sobre competencia .
Sin embargo , contempla una excepción a las normas del Tratado en los casos en que se cumplan una serie de condiciones . En primer lugar , debe darse un acto de atribución por el que el Estado confiera a una empresa la responsabilidad de la ejecución de una determinada tarea .
En segundo lugar , la atribución debe corresponder a un servicio de interés económico general .
En tercer lugar , el recurso a la excepción debe ser necesario para ejecutar las tareas atribuidas y proporcional a las mismas .
Por último , el desarrollo de los intercambios comerciales no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
En las Comunicaciones de 1996 [ 106 ] y 2001 [ 107 ] , así como en el Marco comunitario de 2005 , la Comisión explicó cómo deben aplicarse los criterios de necesidad y proporcionalidad por lo que se refiere a la excepción a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
La sección 2.4 del Marco comunitario de 2005 es la última codificación del significado y el alcance de estos criterios que han sido aplicados de forma reiterada en el pasado por el Tribunal de Justicia , el Tribunal General y la Comisión .
Según la sección 2.4 del Marco comunitario de 2005 , la necesidad y la proporcionalidad de la compensación concedida deben cumplir los siguientes principios :
el importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones ;
el importe de la compensación incluye todas las ventajas concedidas por el Estado o mediante recursos estatales de cualquier forma , independientemente de su calificación a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ;
la compensación debe utilizarse realmente para el funcionamiento del servicio de interés económico general correspondiente .
La compensación por servicio público concedida para el funcionamiento de un servicio de interés económico general pero utilizada en realidad para operar en otros mercados carece de justificación y por consiguiente constituye ayuda estatal incompatible .
En su práctica decisoria , la Comisión ha considerado las transferencias públicas por los costes del servicio universal compatibles con el mercado interior ( y no como ayudas ) siempre y cuando las transferencias públicas fueran inferiores a los costes netos reales del servicio universal [ 108 ] .
Atribución de un servicio de interés económico general
Tanto las sucesivas Directivas postales como la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 109 ] siempre han reconocido la prestación universal de los servicios postales como un servicio de interés económico general .
Hasta el 31 de diciembre de 2007 , Deutsche Post tuvo encomendada la prestación de servicios postales universales mediante sucesivas leyes postales .
Necesidad y proporcionalidad de las transferencias públicas
Tras los ajustes de la asignación y evaluación de costes en la CR 2009 , el informe WIK llega a la conclusión de que las transferencias públicas compensaron los costes netos acumulados de las obligaciones de servicio universal para el período 1990 – 1995 .
Los cálculos del informe WIK muestran que , en 1995 , la compensación superó los costes netos acumulados en [ 0 a 20 ] millones EUR . No obstante , la Comisión reconoce que la calidad de contables de esos ejercicios son defectuosos .
Además , el informe WIK solo reconoce las retrocesiones como costes de capital sin tomar en cuenta ningún beneficio razonable .
Por estas dos razones , la Comisión considera que el informe WIK no puede servir de base para rechazar la alegación de Alemania de que las transferencias públicas constituyeran una compensación adecuada de los costes del servicio universal de Deutsche Post .
Cuadro 10
Cálculo de los costes netos acumulados de la obligación de servicio universal y de las transferencias públicas ( valor actualizado de 1995 )
Informe WIK
Costes netos acumulados
[ … ] mil millones EUR
+6707 millones EUR
Compensación excesiva o insuficiente
+ [ 0 a 20 ] millones EUR
De conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , las transferencias públicas son compatibles con el mercado interior puesto que no superan los costes netos en los que incurrió Deutsche Post por sus obligaciones de servicio universal .
LA GARANTÍA PÚBLICA PARA LOS INSTRUMENTOS DE LA DEUDA EMITIDOS ANTES DE 1995 CONSTITUYE AYUDA EXISTENTE CON ARREGLO AL ARTÍCULO 108 , APARTADO 3 , DEL TFUE
Puesto que la garantía pública para instrumentos de deuda se introdujo en 1953 , es decir , antes de la entrada en vigor del Tratado CEE en 1958 , constituye ayuda existente a tenor del artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
El artículo 2 , apartado 4 , de la PostUmwG 1995 puso fin a esta ayuda existente .
El hecho de que posteriormente el Estado garantizara los instrumentos de deuda emitidos antes de la privatización de Deutsche Post no constituye una nueva ayuda porque la ventaja para Deutsche Post se concedió en el momento en que se emitieron los instrumentos de deuda .
CONCLUSIONES
La Comisión señala que la subvención a las pensiones y las transferencias públicas constituyen medidas de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE puesto que liberaron a Deutsche Post de costes que normalmente las empresas tienen que soportar .
La Comisión señala además que Alemania ejecutó ilegalmente la subvención a las pensiones y las transferencias públicas infringiendo el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
La garantía pública para instrumentos de deuda emitidos por Deutsche Post antes de su privatización constituye ayuda estatal existente que fue suprimida en 1995 .
La subvención a las pensiones es incompatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE porque otorgó una ventaja comparativa a los servicios no regulados , dado que el regulador postal autorizó la financiación de las cargas con los ingresos obtenidos de los servicios regulados .
Alemania liberó a Deutsche Post AG de manera desproporcionada de sus cotizaciones sociales puesto que con las medidas por las que se alivia la carga de las pensiones no solo concedió la subvención a las pensiones sino que autorizó a Deutsche Post AG a repercutir en el usuario una parte de los costes sociales de los servicios no regulados , que Deutsche Post AG tendría que haber soportado , igual que sus competidores privados .
A consecuencia de ello , estas medidas pusieron a Deutsche Post AG en una situación de ventaja frente a sus competidores privados puesto que las cargas de las cotizaciones sociales que Deutsche Post AG tenía que soportar por sus servicios no regulados eran inferiores a los costes obligatorios que soportan forzosamente los competidores privados .
En consecuencia , la ayuda incompatible con el mercado interior debe calcularse como la diferencia entre el tipo de referencia , que adapta las cotizaciones sociales de Deutsche Post AG para los servicios no regulados con las de sus competidores , y el tipo de cotización de la CR que Deutsche Post AG tuvo que soportar realmente por sus servicios no regulados , multiplicado por el salario bruto de los funcionarios del sector no regulado .
En particular , la ayuda incompatible con el mercado interior debe calcularse utilizando la fórmula del cuadro 8 sobre la base de las definiciones del tipo de cotización de la CR y del tipo de referencia de la CR que figuran en el cuadro 7 y en el anexo y del salario bruto de los funcionarios que figura en el cuadro 6 .
La ayuda incompatible puesta a disposición de Deutsche Post desde el 1 de enero de 2003 debe ser recuperada desde esa fecha hasta el momento en que deje de haber una ventaja comparativa .
Además , Alemania debe adoptar todas las medidas necesarias para modificar el alivio de las cargas de las pensiones basado en la subvención a las pensiones y la regulación de precios con el fin de suprimir la ventaja comparativa .
La Comisión señala que las transferencias públicas constituyen ayuda compatible con el mercado interior a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , puesto que compensaron a Deutsche Post por los costes netos acumulados incurridos por la obligación de servicio universal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La subvención a las pensiones a Deutsche Post AG constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y ha sido concedida ilegalmente por Alemania infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La subvención a las pensiones es incompatible con el mercado interior puesto que Alemania contribuyó de forma desproporcionada a la financiación de las pensiones de jubilación de los funcionarios de Deutsche Post AG .
Artículo 2
Las transferencias públicas , que constituyen ayuda a Deutsche Post AG a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y han sido concedidas ilegalmente por Alemania infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , son compatibles con el mercado interior .
Artículo 3
La garantía pública constituye ayuda existente a Deutsche Post AG a tenor del artículo 107 , apartado 1 , y del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Artículo 4
Alemania recuperará de Deutsche Post AG la ayuda incompatible con el mercado interior contemplada en el artículo 1 , puesta a disposición de Deutsche Post AG desde el 1 de enero de 2003 hasta el momento en que se haya puesto fin a la ventaja comparativa .
Los importes que deben recuperarse con arreglo al apartado 1 devengarán intereses desde la fecha en que hayan sido puestos a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y del Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 110 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
A partir de la fecha de la notificación de la presente Decisión , Alemania garantizará que Deutsche Post AG ya no se beneficie de una ventaja comparativa en los servicios no regulados , habida cuenta de la financiación de las cargas con los ingresos de los servicios regulados aprobada por el regulador postal .
Artículo 5
La ayuda contemplada en el artículo 1 , como establece el artículo 4 , se recuperará de manera inmediata y efectiva .
Alemania ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania transmitirá a la Comisión la siguiente información :
importe total ( principal e intereses ) que deba recuperarse de Deutsche Post AG ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
pruebas documentales de que se ha enviado a Deutsche Post AG una orden de recuperación de la ayuda incompatible con el mercado interior .
Alemania mantendrá informada a la Comisión regularmente del avance de las medidas que adopte en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda incompatible con el mercado interior mencionada en el artículo 1 .
Alemania presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
Además , facilitará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de Deutsche Post AG .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
En la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
Invitación de 17 de agosto de 1999 a presentar observaciones en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre la ayuda C 61/99 ( ex NN 153/96 ) – Ayuda estatal a Deutsche Post AG ( DO C 306 de 23.10.1999 , p. 25 ) , Invitación de 19 de octubre de 2007 a presentar observaciones en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre la ayuda C 36/07 ( ex NN 25/07 ) – Ayuda estatal a Deutsche Post AG ( DO C 245 de 19.10.2007 , p. 21 ) e Invitación de 11 de mayo de 2011 a presentar observaciones en aplicación del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE sobre la ayuda C 36/07 – Ayuda estatal a Deutsche Post AG ( DO C 263 de 7.9.2011 , p. 4 ) .
Decisión 2002/753 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2002 , relativa a las medidas de la República Federal de Alemania a favor de Deutsche Post AG ( DO L 247 de 14.9.2002 , p. 27 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 1 de julio de 2008 en el asunto T-266/02 , Deutsche Post AG / Comisión ( Rec . 2008 , p. II-1233 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de septiembre de 2010 en el asunto C-399/08 , Comisión / Alemania ( Rec . 2010 , p. I-0000 ) .
Invitación de 12 de septiembre de 2007 a presentar observaciones en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre la ayuda C 36/07 ( ex NN 25/07 ) – Ayuda estatal a Deutsche Post AG ( DO C 245 de 19.10.2007 , p. 21 ) .
Anuncio de licitación 2008 / S 15-018228 , de 23 de enero de 2008 ( DO S 15 de 23.1.2008 ) .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Informe del Prof. Ehlermann , WilmerHale ( 16 de junio de 2008 ) , « Die Verpflichtung der Europäischen Kommission zur Einzelprüfung angeblicher Beihilfen an die Deutsche Post AG » ( La obligación de la Comisión Europea de investigar por separado las presuntas medidas de ayuda estatal a favor de Deutsche Post AG ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Informe del Prof. Ehlermann , WilmerHale ( 10 de octubre de 2008 ) , « Die Periodizität der Überkompensationsrechnung gemäß Art . 86 Abs . 2 EG » ( La periodicidad del cálculo de compensación excesiva con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del CE ) .
Para una explicación detallada de las retrocesiones , véase la sección VI.2.1 .
Informe KPMG ( 11 de febrero de 2010 ) , « Deutsche Post AG – Rechtliche Qualifikation der Ablieferungen nach § 63 PverfG » ) ; Informe Deloitte ( 9 de febrero de 2010 ) , « Assessment of the WIK Consult report for the European Commission – A report for Deutsche Post AG » ( Evaluación del informe WIK Consult para la Comisión Europea – Informe para Deutsche Post AG ) .
Informe del Profesor Ehlermann , WilmerHale ( 5 de noviembre de 2010 ) , « Bedeutung des Urteils des Gerichtshofes in der Rs . C-399/08 P Kommission / Deutsche Post AG für das laufende Beihilfeprüfverfahren im Fall C 36/2007 ( Deutsche Post AG ) » [ Significado de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-399/08 Comisión / Deutsche Post AG para el presente procedimiento en el asunto C 36/2007 ( Deutsche Post AG ) ] .
Informe del Profesor Ehlermann , WilmerHale ( 19 de julio de 2011 ) , « Die Verpflichtung der Europäischen Kommission zum Nachweis einer Überkompensation bei der beihilferechtlichen Beanstandung angeblicher Quersubventionierungen » ( Obligación de la Comisión Europea de probar una compensación excesiva en caso de presuntas subvenciones cruzadas ) .
Informe del Profesor Ehlermann , WilmerHale ( 19 de julio de 2011 ) , « Der Vergleich der effektiv getragenen Sozialkosten mit den marktüblichen Sozialkosten im laufenden Beihilfeprüfverfahren im Fall C 36/07 ( Deutsche Post AG ) » ( Comparación de los costes sociales efectivamente soportados con los costes sociales habituales en el mercado en el presente procedimiento en el asunto C 36/07 ( Deutsche Post AG ) .
Informe del Profesor Weber , WHU – Otto Beisheim School of Management Vallendar ( julio de 2011 ) , « Gutachten zur Ermittlung der Höhe der über das Marktniveau hinausgehenden Sozialkosten der DPAG » ( Informe sobre la determinación del importe de los costes sociales excesivos soportados por DPAG en relación con el nivel habitual en el mercado ) ; el 2 de enero de 2012 se presentó una versión actualizada del informe .
Informe de Charles River Associates ( marzo de 2011 ) , « Estimating a reasonable profit margin for provision of letter services » ( Estimar un margen de beneficio razonable para la prestación de servicios de correspondencia ) ; este informe fue presentado por Bélgica en el asunto SA.14588 – Ayuda estatal a bpost .
Decisión 2001/354 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2001 , en un procedimiento con arreglo al articulo 82 del Tratado CE ( Asunto COMP/35.141 – Deutsche Post AG ) ( DO L 125 de 5.5.2001 , p. 27 ) .
Decisión de la Comisión de 25 de marzo de 2008 en el asunto COMP/37.821 – UPS y DVPT / DPAG , considerandos 6 , 63 , 66 y 70 a 72 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 diciembre 2011 en el asunto T-421/02 , Deutsche Post AG / Comisión ( Rec . 2011 , p. II-0000 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de octubre de 2011 en los asuntos acumulados C-463/10 P y C-475/10 P , Deutsche Post AG / Comisión ( Rec . 2011 , p. I-0000 ) .
Gesetz zum Personalrecht der Beschäftigten der früheren Deutschen Bundespost de 14 de septiembre de 1994(BGBl . I p. 2325 ) .
Gesetz über die Unternehmensverfassung der Deutschen Bundespost de 8 de junio de 1989 ( BGBl . I p. 1026 ) .
Gesetz zur Umwandlung von Unternehmen der Deutschen Bundespost in die Rechtsform der Aktiengesellschaft de 14 de septiembre de 1994 ( BGBl . I p. 2325 ) .
Gesetz über das Postwesen de 3 de julio de 1989 ( BGBl . I p. 1450 ) .
Gesetz über die Versorgung der Beamten und Richter des Bundes de 24 de agosto de 1976 ( BGBl . I p. 322 ) .
El Código Social Sexto ( SGB VI ) regula el seguro de pensión ; el Código Social Tercero ( SGB III ) el seguro de desempleo y el Código Social Quinto ( SGB V ) , el seguro de enfermedad ; la Ley del seguro de cuidados especiales ( PflegeVG ) y el Código Social Undécimo ( SGB XI ) regulan el seguro de cuidados especiales .
Satzung der Versorgungsanstalt der Deutschen Bundespost ( modificada por última vez en 1969 . ) .
Secreto comercial .
Gesetz über die Regulierung der Telekommunikation und des Postwesens de 14 de septiembre de 1994 ( BGBl . I p. 1509 ) .
Verordnung zur Regelung der Pflichtleistungen der Deutschen Bundespost POSTDIENST de 12 de enero de 1994 ( BGBI . I p. 86 ) .
Post-Universaldienstleistungsverordnung de 15 de diciembre de 1999 ( BGBl . I p. 2418 ) .
I p. 676 .
Bundesnetzagentur , Duodécima investigación de mercado , septiembre de 2009 .
Aproximadamente el 38 % de los ingresos totales de Deutsche Post en el período 1990-2007 y el 44 % de sus ingresos totales en el período 2008-2010 .
El artículo 53 de la PostG 1997 dispone que el envío de un mínimo de 50 cartas después de la expiración del derecho exclusivo ya no está sometido a un control de precios ex ante sino ex post .
Sentencia del Tribunal General de 8 diciembre 2011 en el asunto T-421/02 , Deutsche Post AG / Comisión , pendiente de publicación , apartados 74 y siguientes .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-917 ) , apartado 57 .
Decisión 2008/204 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) .
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
La CR 2009 muestra los ingresos procedentes de los servicios regulados de correspondencia en ese período en las distintas divisiones de actividad .
La definición comprende para cada ejercicio la suma de todos los ingresos regulados , independientemente de la división de actividad en la que se generaron .
Los códigos NACE ( Nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidades Europea ) constituyen la nomenclatura estadística de las actividades económicas en la Unión Europea .
En apoyo de los resultados de la muestra postal que solo contiene un pequeño número de competidores comparables , el informe WIK eligió un grupo de comparación adicional más amplio que incluye unas 1160 compañías del sector del transporte por carretera ( código NACE 60 ) porque este es un sector muy competitivo en el que , a menudo , los servicios los prestan compañías que realizan actividades de transporte similares a los operadores postales .
Los resultados del segundo grupo de comparación dan una mediana de ROS del 2,59 % y un tercer cuartil ROS del 5,57 % , lo que confirma los resultados de la muestra reducida .
La mediana de ROS es del 3,48 % y el límite superior de ROS del 6,77 % .
Deutsche Post presentó el informe Ctcon « Rentabilität der Schalterleistungen der Postfilialen für die Postbank 2002 bis 2004 » de 2005 que reparte los costes directos y los costes generales de la red de oficinas postales entre los servicios comerciales y los servicios universales utilizando una estimación de costes en función de las actividades .
La remuneración pagada por Postbank parece en conjunto cubrir una parte razonable del total de los costes de la red de oficinas de correos ( incluida una parte razonable de la carga n o 3 de infraestructuras para la red postal ) .
( DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 ) .
Parte del margen de beneficios en el gráfico 5 que supera el rendimiento por ventas de 3,48 % considerado como beneficio razonable .
National Economic Research Associates ( NERA ) , « The Profitability of the Mail Segment of Deutsche Post – An Update » ( La rentabilidad del segmento de correspondencia de Deutsche Post – Actualización , noviembre de 2007 ) .
National Economic Research Associates ( NERA ) , « The Profitability of the Mail Division of Deutsche Post – A Final Report » ( Informe definitivo sobre la rentabilidad del segmento de correspondencia de Deutsche Post ) ( octubre de 2006 ) .
La división de correspondencia de DPWN es más amplia que las actividades de DPAG en Alemania e incluye los servicios postales prestados en todo el mundo .
No obstante , el negocio nacional constituye la mayor parte de la división de correspondencia de DPWN .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 3 de julio de 2003 en los asuntos acumulados C-83/01 P , C-93/01 P y C-94/01 P , Chronopost SA , La Poste y la República Francesa / Union française de l’express ( Ufex ) , DHL International , Federal express international ( Francia ) SNC y CRIE SA ( Rec . 2003 , p. I-6993 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 1 de julio de 2008 en el asunto T-266/02 , Deutsche Post AG / Comisión ( Rec . 2008 , p. II-1233 ) , apartado 54 .
Decisión de la Comisión en el asunto C 265/02 de 29 de julio de 2011 sobre las medidas de ayuda estatal a Royal Mail ( DO C 265 de 9.9.2011 , p. 2 ) .
Véase el considerando 41 .
El salario mínimo de 2007 se utilizó en la CR 2009 para determinar la carga no 1 ( Salarios básicos inhabituales ) .
Decisión 2005/145 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) .
Sentencia del Tribunal de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra / Schleswag ( Rec . 2001 , p. I-2099 ) .
En opinión de Alemania , el informe CRA , transmitido por Bélgica en el asunto de ayuda estatal SA 14588 ( véase el considerando 44 ) , confirma los resultados del informe Deloitte .
Decisión 2008 / C 35/10 de la Comisión – Contrato de servicio público entre Deutsche Bahn Regio y los Estados federados ( Länder ) de Berlín y Brandemburgo ( DO C 35 de 8.2.2008 , p. 13 ) ; Decisión de la Comisión , de 26 de noviembre de 2008 , sobre la ayuda estatal 3/08 ( ex NN 102/05 ) — República Checa en relación con las compensaciones por servicio público a empresas de autobuses de Moravia meridional ( DO L 97 de 16.4.2009 , p. 14 ) .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Decisión 2002/782 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2002 , relativa a las ayudas estatales ejecutadas por Italia en favor de Poste Italiane SpA ( antes Ente Poste Italiane ) ( DO L 282 de 19.10.2002 , p. 29 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de febrero de 1990 en el asunto 301/87 , República Francesa / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-00307 ) , apartado 41 .
Sentencia del Tribunal de 2 de julio de 1974 en el asunto 173/73 , República Italiana / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 13 ; sentencia de 24 de febrero de 1987 en el asunto 310/85 , Deufil GmbH & Co . KG / Comisión ( Rec . 1987 , p. 901 ) , apartado 8 ; sentencia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , República Francesa / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 20 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de marzo de 1994 en el asunto C-387/92 , Banco Exterior de España ( Rec . 1994 , p. I-877 ) , apartado 13 ; sentencia antes citada en el asunto C-241/94 , apartado 34 .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 12 de diciembre de 2002 en el asunto C-5/01 , Reino de Bélgica / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-1191 ) , apartado 39 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 23 de febrero de 1961 en el asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen in Limburg / Alta Autoridad de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( Rec . 1961 , p. 3 ) , apartados 29 y 30 ; sentencia antes citada en el asunto C-173/73 , apartados 12 y 13 ; sentencia antes citada en el asunto C-241/94 , apartados 29 y 35 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-251/97 , República Francesa / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-6639 ) , apartados 40 , 46 y 47 y sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de junio de 2011 en los asuntos acumulados C-71/09 P , C-73/09 P y C-76/09 P , Comitato Venezia vuole vivere / Comisión ( Rec . 2011 , p. I-0000 ) , apartados 90 a 96 .
Decisión La Poste , apartado 41 y Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) , punto 63 .
Sentencia del Tribunal de 24 de septiembre de 2008 en el asunto T- 20/03 , Kahla / Comisión ( Rec . 2008 , p. II-2305 ) , apartados 194 a 197 .
Haushaltsgrundsätzegesetz ( Ley básica de prepuestos de 19 de agosto de 1969 ( BGBl . I , p. 1273 ) , modificada por última vez mediante el artículo 1 de la Ley de 27 de mayo de 2010 ( BGBl . I , p. 671 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) .
Véase también el informe WIK , sección 2 .
Sentencia del Tribunal General de 8 diciembre 2011 en el asunto T-421/02 , Deutsche Post AG / Comisión , apartados 52 y 75 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de 1993 en el asunto C-364/90 , Italia / Comisión ( Rec . 1993 p. I-2097 ) , apartado 20 .
Sentencia del Tribunal de 14 de enero de 2009 en el asunto T-162/06 , Kronoply / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-1 ) , apartados 65 , 66 , 74 y 75 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 7 de junio de 2001 en el asunto T-187/99 , Agrana Zucker und Stärke / Comisión ( Rec . 2001 , p. II-1587 ) , apartado 74 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de mayo de 2002 en el asunto T-126/99 , Graphischer Maschinenbau / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-2427 ) , apartados 41 a 43 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 en el asunto C-390/06 , Nuova Agricast Srl / Ministero delle Attività Produttive ( Rec . 2008 , p. I-2577 ) , apartados 68 y 69 .
Véase la Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios ( DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 ) , considerando 9 y siguientes .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a una metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia [ SG(2001 ) D/290869 de 6 de agosto de 2001 ] .
Decisión 2005/145 / CE de la Comisión relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ; Decisión 2008/208 / CE de la Comisión relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste ( DO L 65 de 8.3.2008 , p. 11 ) ; Decisión de la Comisión 2009/945 / CE relativa a la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP ( DO L 327 de 12.12.2009 , p. 6 ) [ ayuda estatal C 42/07 ( ex N 428/06 ) ] ; Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2011 en el asunto C 25/2008 sobre el modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a France Télécom ( pendiente de publicación ) .
Decisión 2008/208 / CE de la Comisión relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia con respecto al modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a La Poste ; Decisión de la Comisión 2009/945 / CE relativa a la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP [ ayuda estatal C 42/07 ( ex N 428/06 ) ] ; Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2011 en el asunto C 25/2008 obre el modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado adscritos a France Télécom ( pendiente de publicación ) .
Decisión La Poste , apartado 166 .
Para una exposición más detallada , véase el anexo .
Bundesgesetzblatt 1994 parte I página 336 .
El total de la cotización al Fondo de Pensiones ( 33 % ) y a los costes de atención sanitaria y de cuidados especiales [ 7 al 12 % ] en porcentaje del salario real de los funcionarios .
Para más detalles , véase el anexo .
Postdienstleistungsverordnung ( Reglamento de servicios postales ) de 21 de agosto de 2001 ( BGBl . I p. 2178 ) .
Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2011 en el asunto C 25/2008 , considerandos 110 y 111 ; pendiente de publicación en el Diario Oficial .
Unos 140000 funcionarios en 1995 .
Por ejemplo , el mantenimiento de la red de oficinas de correos y del sexto día de reparto .
Sentencia Chronopost , apartado 38 ; Conclusiones del Abogado General Tizzano en la sentencia Chronopost , apartado 54 ; Decisión de la Comisión de 21 de diciembre de 2005 sobre la medida de ayuda N 531/05 , La Banque Postale , apartados 75 y siguientes .
Por ejemplo , en transporte aéreo mundial y en una red de reparto integrada .
Por ejemplo , UPS o TNT .
Por ejemplo , mediante el aumento de los precios regulados , las transferencias públicas , las garantías públicas y la subvención a las pensiones .
Por ejemplo , costes sociales inhabituales por encima del valor de referencia « competitivo » .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de julio de 1973 en el asunto 70/72 , Comisión / República Federal de Alemania ( Rec . 1973 , p. 813 ) , apartado 13 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Reino de España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) , apartado 75 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 , Reino de Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-30671 ) , apartados 64 y 65 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de octubre de 2000 en el asunto C-480/98 , Reino de España / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-8717 ) , apartado 25 ; y sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de mayo de 2005 en el asunto C-415/03 , Comisión / República Helénica ( Rec . 2005 , p. I-3875 ) , apartado 39 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH ( Rec . 2003 , p. I-07747 ) , apartados 89 y siguientes .
Los servicios de interés general en Europa ( DO C 281 de 26.9.1996 , p. 3 ) .
Los servicios de interés general en Europa ( DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión de 12 de marzo de 2002 en el asunto N 50/01 – Irland – Equity injection to An Post for the purpose of restructuring the counter network [ C(2002 ) 941 final ] ; Decisión 2002/782 / CE relativa a las ayudas estatales ejecutadas por Italia en favor de Poste Italiane SpA.
Sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de mayo de 1993 en el asunto C-320/91 , Corbeau ( Rec . 1993 , p. I-2533 ) , apartados 15 y 19 . [ 110 ] DO L 82 de 25.3.2008 , 1 .
ANEXO
Método para calcular la ayuda incompatible con el mercado interior ( en millones EUR ) ; cálculo preliminar basado en los datos disponibles a 31 de diciembre de 2011 para el período 2003 – 2010
Tipos de las cotizaciones a la seguridad social
Cotización social total
Cuota del trabajador
Cuota del trabajador
Salario brutos de los funcionarios
Salario bruto
Seguro de desempleo ( trabajador )
Seguro de pensión ( trabajador )
Salario de los funcionarios real en %
Total de los salarios de los funcionarios
Total de los salarios brutos de los funcionarios
Tipo de cotización de la CR ( nuevo cálculo basado en los salario brutos de los funcionarios )
Tipo de la CRÉDITO
Valor de referencia para la seguridad social
Porcentaje de los ingresos para los servicios no regulados
Ingresos totales
Ingresos de los servicios no regulados
Parte de los servicios no regulados
Ayuda incompatible con el mercado interior
Diferencia entre los tipos de cotización
Total de 2003 hasta 2010
Notas
Líneas 1 a 17 : Datos sobre las tipos de las cotizaciones a la seguridad social
Estas líneas muestran los tipos de las cotizaciones que deben pagar las empresas a los regímenes de seguridad social ( desglosados en cuota empresarial y cuota del trabajador ) .
Las dos últimas líneas muestran los tipos de las cotizaciones al seguro complementario de pensión y al seguro de accidentes , que están incluidos en el tipo CR de Deutsche Post .
Líneas 18 a 23 : Cálculo del salario bruto de los funcionarios
Para tener un común denominador de los tipos de referencia , cabe señalar que , en general , el salario bruto del personal laboral se fija como el salario neto y la cuota del trabajador en la cotización a la seguridad social .
Puesto que los funcionarios deben financiar entre el 30 y el 50 % de sus costes de atención sanitaria pero no cotizan al seguro de pensión y de desempleo , el salario real de los funcionarios corresponde al salario bruto del personal laboral ( 100 % ) menos la cuota del trabajador en la cotización a la seguridad social por el seguro de pensión y de desempleo .
Esto supone que los funcionarios pagan ellos mismos el 50 % de las cotizaciones al seguro de enfermedad .
La línea 21 muestra el salario real de los funcionarios como porcentaje del salario bruto del personal laboral .
Para calcular el total de los salarios brutos de los funcionarios , el salario real se incrementa un 100/(100 – cuota del trabajador en las cotizaciones al seguro de desempleo y de pensión ) ( véase la línea 23 ) .
Líneas 24 a 27 : Tipo de cotización de la CR
El tipo de cotización de la CR comprende la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social más los tipos de cotización para el seguro complementario de pensión y el seguro de accidentes .
Para tener una base común de comparación del tipo de cotización de la CR con el valor de referencia para la seguridad social , los tipos de cotización de la CR se expresan como porcentaje del salario bruto de los funcionarios .
Debido al cambio de la base , los tipos de cotización de la CR ajustados son más bajos que los tipos obligatorios correspondientes .
Líneas 28 a 31 : Valor de referencia para la seguridad social
Suponiendo que los funcionarios paguen ellos mismos el 50 % de sus cotizaciones al seguro de enfermedad , el valor de referencia para la seguridad social incluye el importe total del seguro de pensión y de desempleo , pero solo la cuota empresarial de las cotizaciones al seguro de enfermedad y de cuidados especiales .
Líneas 32 a 34 : Cálculo del total de los salarios brutos de los funcionarios para los servicios no regulados
El total de los salarios brutos de los funcionarios que trabajan en los servicios no regulados es un valor aproximado basado en el porcentaje del volumen de negocios de los servicios no regulados , puesto que el número exacto de funcionarios que trabajaban en los servicios no regulados no puede deducirse de la contabilidad de costes de Deutsche Post .
Líneas 35 a 37 : Cálculo de la ayuda incompatible con el mercado interior
La ventaja comparativa en cuanto al tipo de cotización es la diferencia entre el tipo de cotización de referencia y el tipo de cotización de la CR .
La ayuda incompatible con el mercado interior se calcula sobre la base del total de los salarios brutos de los funcionarios que trabajan en los servicios no regulados .
Este cuadro se basa en el supuesto de que el regulador postal asignó el 100 % de la carga no 2 a los servicios regulados .
Este supuesto debería cambiarse si Alemania demostrara durante la fase de recuperación que el regulador postal ha asignado determinado porcentaje de la carga no 2 a los servicios no regulados .
A raíz de la incoación del procedimiento el 23 de octubre de 1999 ( en lo sucesivo « la Decisión de incoación de 1999 » ) , Alemania transmitió sus observaciones el 16 de septiembre de 1999 .
Tras la publicación de la Decisión de incoación de 1999 , la Comisión recibió observaciones de 14 interesados , que se transmitieron por carta de 15 de diciembre de 1999 al Gobierno Federal , dándole la posibilidad de formular sus observaciones al respecto .
El 13 de mayo de 2004 , UPS presentó otra denuncia alegando que se había concedido ayuda ilegal a Deutsche Post después de la Decisión negativa de 2002 .
Tras recibir otras denuncias , la Comisión informó a Alemania por carta de 12 de septiembre de 2007 [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de ampliación de 2007 » ) sobre la ampliación del procedimiento incoado en 1999 .
Con la Decisión de ampliación de 2007 se perseguía el objetivo de incorporar al procedimiento todos los nuevos datos presentados y examinar detalladamente todos los posibles falseamientos de la competencia ocasionados por las medidas estatales a favor de Deutsche Post ( para más información sobre las transferencias públicas , las garantías públicas , la subvención a las pensiones y el derecho exclusivo para la prestación de servicios de correspondencia , véase la sección I.1.14 ) .
El 17 de julio de 2008 , la Comisión envió a Alemania una solicitud de información referente a todas las medidas estatales sometidas a examen y un cuestionario sobre los ingresos y costes de Deutsche Post desde 1990 hasta 2007 .
La solicitud de información se elaboró en colaboración con WIK Consult .
En su comunicación de 14 de agosto de 2008 , Alemania alegó una vez más que no había motivos para examinar los ingresos y costes de Deutsche Post posteriores a 1994 .
El 22 de agosto de 2008 , la Comisión se reservó el derecho de enviar un requerimiento de información , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 10 ] , en el caso de que Alemania no presentara la información solicitada .
La Comisión no aceptó los argumentos de Alemania e insistió en que era necesario un análisis hasta 2007 para apreciar en su totalidad los efectos sobre la competencia de las medidas estatales concedidas .
Tras dos recordatorios de 12 y de 22 de agosto de 2008 , el 30 de octubre de 2008 la Comisión envió un requerimiento de información instando formalmente a Alemania a que presentara todos los datos contables necesarios de la totalidad del período 1990-2007 .
UPS presentó sus observaciones el 4 de octubre de 2011 .
Free and Fair Postal Postal Initiative ( en lo sucesivo , « FFPI » ) presentó sus observaciones el 5 de octubre de 2011 y Bundesverband Internationaler Express und Kurierdienste ( en lo sucesivo , « BIEK » ) lo hizo el 7 de octubre de 2011 .
El 13 de octubre de 2011 , la Comisión transmitió a Alemania las observaciones de los interesados .
El 18 de noviembre de 2011 , la Comisión envió otra solicitud de información acerca de los detalles de la financiación de los derechos a pensión con posterioridad a 2007 .
Alemania respondió por cartas de 2 y 19 de enero de 2012 .
El 16 de diciembre de 2011 , la Comisión transmitió a Alemania un informe de Charles River Associates sobre el beneficio de referencia [ 18 ] ( en lo sucesivo , el « informe CRA » ) , y sobre el que Alemania formuló sus observaciones el 16 de enero de 2012 .
Basándose en la denuncia de UPS de 1994 , la Comisión consideró que Deutsche Post había infringido el artículo 102 del TFUE con su política de imposición de precios en el segmento de paquetería business-to-consumer en el período 1990-1995 .
A Deutsche Post se le impuso una multa de 24 millones EUR [ 19 ] .
En el marco de la segunda reforma postal de 1994 , los funcionarios que habían trabajado para POSTDIENST fueron transferidos a DPAG , según el artículo 2 , apartado 1 , de la PostPersRG 1994 .
Según el artículo 2 , apartado 3 , de la PostPersRG 1994 , los funcionarios mantuvieron su régimen jurídico .
aunque , como regla general , los precios de los servicios universales han de ser asequibles , DPAG debía cobrar precios uniformes por los servicios de correspondencia que prestaba en virtud del derecho exclusivo que expiró en 2007 .
Además , DPAG goza de cierta flexibilidad para fijar los precios en los servicios reservados puesto que puede llegar a acuerdos individuales sobre precios con clientes que expidan un mínimo de 50 unidades por transacción .
A los fines de la Decisión de limitación de precios de 2002 , Deutsche Post presentó al regulador postal por primera vez una contabilidad de ingresos y gastos regulatoria ( en lo sucesivo , « CR 2002 » ) que abarcaba el período 1998-2006 .
La CR se basaba en los resultados obtenidos hasta 2001 y en las previsiones para los ejercicios siguientes .
En la presente Decisión , la Comisión se referirá como « servicios regulados » a aquellos servicios en los que Deutsche Post tiene una posición dominante en el mercado y que están sujetos a un control de precios ex ante según el artículo 19 de la PostG 1997 o ex post según el artículo 25 de la PostG 1997 .
Todos los demás servicios en los que Deutsche Post no tenga una posición dominante en el mercado y no estén sujetos al control de precios se denominarán « servicios no regulados » .
Los resultados financieros de DPAG para los ejercicios 1995-2006 figuran en el gráfico 2 de la Decisión de ampliación de 2007 .
Aunque los resultados de los ejercicios 1995-1999 no eran claros ( en algunos ejercicios arrojaron pérdidas , en otros beneficios ) , en los ejercicios de 2000 a 2006 DPAG obtuvo beneficios constantes de entre 1000 y 2000 millones EUR antes de impuestos .
En particular , la Comisión consideró necesario examinar la asignación de costes entre servicios universales y comerciales , de acuerdo con los principios establecidos en el Marco de 2005 .
Además , la Comisión dudaba sobre el modo de determinar el beneficio razonable , que debía tener en cuenta la rentabilidad media del sector y las posiciones de riesgo de Deutsche Post .
La carga no 3 – red de oficinas de correos – se calcula de forma diferente que en la CR 2002 .
Ahora comprende el ahorro de costes que presuntamente se habría podido conseguir si todas las oficinas de correos se hubieran gestionado como agencias a partir de 1990 .
Sin embargo , el informe WIK consideraba que estos valores intangibles no se deben esencialmente al esfuerzo o a las inversiones de Deutsche Post sino en mucha mayor medida a su anterior derecho exclusivo .
Puesto que Deutsche Post está expuesto a un riesgo considerablemente inferior que las empresas comparables , que operan en mercados altamente competitivos ( por ejemplo , el mercado de paquetería urgente ) , el informe WIK mantenía que la mediana de ROS del 3,48 % representaba un beneficio razonable de referencia para Deutsche Post prudente y conservador y que no era aconsejable utilizar un valor más alto de hasta el tercer cuartil ROS del 6,77 % .
Las partes interesadas transmitieron observaciones sobre la Decisión de incoación de 1999 , la Decisión de ampliación de 2007 y la Decisión de ampliación de 2011 .
En la presente sección se resumen las aclaraciones más importantes sobre las tres decisiones .
La Comisión señala que esta medida no se abordó en la Decisión de incoación de 1999 ni en la Decisión de ampliación de 2007 ni en la Decisión de ampliación de 2011 .
Por consiguiente , no entra en el ámbito de la presente Decisión .
Según UPS , a Deutsche Post se le concedió una ventaja ya que estuvo liberada parcialmente de las obligaciones de pago anteriores a 1995 .
Puesto que los operadores normales tienen que asumir sus propios costes de pensiones , Deutsche Post estaba en mejor situación que sus competidores .
En opinión de Alemania , si la subvención a las pensiones se considerara ayuda estatal , según el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debería considerarse ayuda existente puesto que desde 1953 , es decir , desde la entrada en vigor de la disposición relevante en la Ley básica alemana , el Estado es el único deudor y quien tiene la obligación de financiar los derechos a pensión de los funcionarios .
Alemania sostiene que ni la primera reforma postal de 1989 ni la segunda de 1995 modificaron esta obligación del Estado de asistencia y financiación .
Después de deducir el beneficio razonable , resultan unas pérdidas para los servicios regulados de [ … ] mil millones EUR , que superan por consiguiente los costes sociales inhabituales aducidos para el período 1995-2007 .
Por consiguiente , los ingresos obtenidos de los servicios regulados no son suficientes para cubrir los costes sociales inhabituales en cuestión .
Hasta 1993 , Deutsche Post tuvo que trasferir el 10 % de sus ingresos de explotación .
A partir de 1993 , las retrocesiones se fueron reduciendo poco a poco hasta , por ejemplo , al 10 % de los ingresos de explotación menos 153 millones EUR en 1993 .
En 1994 , las retrocesiones ascendían al 70 % del volumen de 1993 .
En 1995 , Deutsche Post pagó el 50 % del importe de 1993 .
En total , Deutsche Post pagó entre 1990 y 1995 retrocesiones por importe de 5838 millones EUR .
Subsidiariamente , Alemania esgrime otras dos razones por las que las transferencias públicas no constituyen ayuda estatal : En primer lugar , las transferencias públicas se ajustan al principio del inversor en una economía de mercado , habida cuenta del considerable rendimiento del capital invertido en años posteriores y de los elevados ingresos obtenidos por Deutsche Post con su salida a Bolsa .
Puesto que Deutsche Bundespost , hasta finales de 1994 , formaba parte de la administración pública , desde su creación en 1950 , sus instrumentos de deuda equivalen a deuda del Estado .
Si Deutsche Post hubiera obtenido una ventaja en cuanto a los tipos de interés gracias a la garantía pública , esta debería considerarse ayuda existente .
Ningún beneficio excesivo posterior a 1995 debe tomarse en cuenta porque las transferencias públicas fueron absorbidas por los costes netos de los servicios universales soportados por Deutsche Post hasta 1995 .
La anulación de la Decisión negativa de 2002 por el Tribunal confirmó igualmente que lo que ha sido « absorbido » no puede volver a ser absorbido .
Alemania recuerda que , en 1995 , Deutsche Post no estaba ni obligada legalmente ni en condiciones económicas de asumir las obligaciones en materia de pensiones .
En consecuencia , a tenor de la Decisión de la Comisión en el asunto de Poste Italiane [ 66 ] , los costes de pensiones no representan deuda del Estado .
Por lo que se refiere a los acuerdos de precios de transferencia entre Deutsche Post y DPEED , Alemania subraya que estos acuerdos cumplen los requisitos de la Decisión sobre cárteles de 2001 .
Deutsche Post ha informado regularmente a la Comisión sobre su cumplimiento .
Alemania alega que ya trasmitió la información pertinente al respecto con sus observaciones a la Decisión de incoación de 1999 .
Puesto que la Comisión no formuló objeciones contra estas medidas en su la Decisión negativa de 2002 ni se refirió a ellas en su Decisión de incoación 2007 , las transferencias de activos no pueden ser objeto de la investigación .
A tenor de lo dispuesto en el artículo del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » Para poder determinar si una medida constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión debe examinar si cumple los siguientes criterios : la medida debe ser imputable al Estado y utilizar fondos estatales , debe conceder una ventaja a determinadas empresas o sectores que falsee la competencia y debe afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Alemania alega que , desde la entrada en vigor de la disposición relevante en la Ley básica alemana en 1953 , el Estado es el deudor último y quien tiene la obligación de financiar los derechos a pensión de los funcionarios .
Alemania sigue considerando que la creación del Fondo de Pensiones no modificó esta obligación .
Son comparables a los denominados « costes de transición a la competencia » , que proceden de obligaciones contraídas antes de que comenzara la apertura del mercado y que ya no pueden respetarse en las mismas condiciones en un entorno competitivo puesto que el operador histórico ya no puede repercutir los costes correspondientes al usuario .
Alemania alega que Deutsche Post pagó cotizaciones a la seguridad social que superaban las cotizaciones obligatorias a la seguridad social que tenían que pagar los competidores , habida cuenta sobre todo de los pagos a tanto alzado anuales al Fondo de Pensiones por un importe de 2045 millones EUR en el período 1995-1999 .
Así pues , hasta 1999 , aunque también durante el período total investigado , Deutsche Post pagó exactamente las mismas contribuciones , si no superiores , que las empresas privadas .
Puesto que el legislador alemán parecía considerar que el nivel de las tarifas reguladas de entonces cumplía los requisitos de la PostG 1997 , decidió que los precios debían mantenerse en el nivel de 1997 hasta 1999 .
El antiguo Ministro de Economía y Tecnología decidió posteriormente el 27 de marzo de 2000 que las tarifas autorizadas el 1 de septiembre de 1997 debían seguir vigentes hasta el 31 de diciembre de 2002 .
Con independencia de lo anterior , la Comisión debe admitir que , en el presente asunto , no dispone de pruebas suficiente para determinar el nivel exacto de las cotizaciones a la seguridad social que Deutsche Post tuvo que pagar desde 1995 hasta 2002 .
La Comisión considera que esa cuantificación no puede basarse debidamente en las conclusiones ex post de que una determinada proporción de los costes sociales de los servicios no regulados se hubiera transferido para financiarlos con los ingresos del sector regulado y que , en el marco de las disposiciones relativas al Fondo de Pensiones , Deutsche Post no resultó perjudicada en conjunto ya que los ingresos procedentes del sector regulado de hecho se fijaron a un nivel suficientemente alto como para cubrir sus cotizaciones al Fondo de Pensiones , incluidas las cargas transferidas .
Por el contrario , durante el período desde el 1 de enero de 2003 , las Decisiones de limitación de precios de 2002 , 2007 y 2011 establecen claramente cómo fija el regulador postal la composición de las tarifas reguladas .
Es indudable que las tarifas reguladas se fijaron a un nivel más elevado para cubrir las cargas de los servicios no regulados con los ingresos obtenidos del sector regulado .
El regulador postal utilizó este método por primera vez en la Decisión de limitación de precios de 2002 . El regulador postal también autorizó las cargas de las cotizaciones sociales inhabituales en las Decisiones de limitación de precios de 2007 y 2011 .
El hecho de que solo una parte de los servicios regulados esté sometido a un control de precios ex ante no cambia la evaluación de la Comisión .
Hasta esa fecha , Deutsche Post tuvo encomendada por el artículo 52 de la PostG 1997 la obligación de servicio universal según el capítulo 2 de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 90 ] y el artículo 11 de la PostG 1997 .
Desde el 1 de enero de 2008 , Deutsche Post presta servicios universales de forma voluntaria .
Primero , el informe define los costes sociales inhabituales para los funcionarios como la diferencia entre todos los costes sociales de Deutsche Post por sus funcionarios ( pagos al Fondo de Pensiones y costes de atención sanitaria , seguro de accidentes y otras prestaciones de seguros ) y las cotizaciones empresariales al seguro de pensión , al seguro de enfermedad y al seguro de cuidados especiales basadas en el salario mínimo de 2007 .
En una segunda fase , el informe contrapone esta diferencia a la carga no 2 .
Puesto que el informe incluye la totalidad de la carga no 2 como compensación por los costes sociales inhabituales , para el período anterior a 2003 ocasiona una liberación de la carga excesiva y desde 2003 una exención insuficiente de los costes sociales de los funcionarios .
Para poder determinar la compensación adecuada que ha proporcionado la carga no 2 para los costes sociales inhabituales para los funcionarios , la carga no 2 debe dividirse entre funcionarios y personal laboral .
Por lo que se refiere a la crítica de Alemania al informe WIK , la Comisión considera que el informe da una visión más acertada de la situación económica de Deutsche Post en general y de los beneficios de los servicios regulados en particular que la CR 2009 .
Las razones son las siguientes :
La Comisión señala además que la Decisión de ampliación de 2007 y la Decisión de ampliación de 2011 se refieren al período 1990 a 2007 .
Sin embargo , la subvención a las pensiones es un régimen de ayuda continuado que no terminó en 2007 .
En consecuencia , la compensación de las cargas con los ingresos obtenidos de los servicios regulados no cesó en 2007 .
De hecho , en su comunicación de 2 de enero de 2012 , Alemania facilitó datos sobre la subvención a las pensiones y los ingresos regulados , que incluían 2010 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la recuperación de la parte de la subvención a las pensiones incompatible con el mercado interior no termina en 2007 sino que debe abarcar hasta la fecha de notificación de la presente Decisión .
Recientemente , Alemania presentó nuevos datos sobre el total de los salarios de los funcionarios en los servicios no regulados entre 1995 y 2007 .
Estos datos sugieren que el total de los salarios de los funcionarios debe estimarse mediante un reparto basado en los costes de personal de Deutsche Post en la CR .
A pesar de todos sus esfuerzos , la Comisión no ha podido determinar cifras fiables para el importe de las ayudas ilegales concedidas entre 1995 y 2002 .
Tampoco parece posible indicar en la presente Decisión parámetros de cálculo lo suficientemente precisos que permitan al Estado miembro ( por sí solo o en colaboración con la Comisión ) realizar los cálculos definitivos durante la fase de ejecución de la Decisión .
Deutsche Post tuvo que pagar retrocesiones por un valor de entre el 6,6 % y el 10 % de su volumen de negocios desde 1924 hasta 1995 .
Según el informe KPMG , en su sentencia de 22 de marzo de 1984 el Tribunal Constitucional Federal no definió exactamente la naturaleza jurídica de las retrocesiones pero las calificó como un « ingresos para el presupuesto público » .
Alemania sostiene que las transferencias públicas son una compensación adecuada puesto que , según la CR 2009 , fueron considerablemente inferiores a los costes netos derivados de las obligaciones de servicio universal desde 1990 hasta 1995 .
La Comisión señala que las disposiciones relativas a la garantía pública para instrumentos de deuda fueron introducidas en 1953 por el artículo 22 , apartado 4 , de la PostVwG.
Cuando la PostVwG de 1953 fue anulada mediante la PostVerfG de 1989 , esta disposición se incorporó en el artículo 40 de la PostVerfG 1989 sin modificaciones .
Gesetz über die Verwaltung der Deutschen Bundespost ( Postverwaltungsgesetz ) Ley sobre la administración de Deutsche Bundespost , BGBl .
Como reclamó la Comisión , Alemania exigió a DPAG la devolución de la ayuda estatal de 572 millones EUR , incompatible con el mercado interior .
Deutsche Post interpuso un recurso de casación contra la Decisión ante los órganos jurisdiccionales de la Unión .
UPS sostenía que en la Decisión negativa de 2002 no se habían examinado todas las medidas enumeradas en la denuncia inicial de 1994 y que las ventajas financieras concedidas a Deutsche Post que no eran compatibles con las normas sobre ayudas estatales superaban claramente los 572 millones EUR . Deutsche Post utilizó fondos estatales para ampliar su negocio de paquetería ( por ejemplo , mediante la adquisición de otras empresas ) y para vender servicios a precios de transferencia — que se consideran desproporcionadamente bajos — a sus filiales Postbank AG y Deutsche Post Euro Express GmbH & Co OHG ( en lo sucesivo « DPEED » ) , que operan , respectivamente , en el sector de los servicios bancarios y en el de la distribución de paquetes empresariales con la marca DHL .
Entre 1989 y 1995 , estas retrocesiones en virtud del artículo 63 , apartado 1 , de la PostVerfG se fueron eliminando paulatinamente .
Para valorar el informe , conviene antes recordar los criterios para la autorización de las tarifas con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la PostG 1997 .
Según estos criterios , la limitación de precios debe tener en cuenta los costes de una prestación de servicios eficiente , las cargas por los costes de la prestación de servicios postales en todo el territorio y los costes de la asunción de las cargas de las pensiones del personal , derivada de la transferencia .
En primer lugar , el informe determina los costes sociales inhabituales utilizando la cuota empresarial de las cotizaciones a la seguridad social , pero determina la carga no 2 basándose en el tipo de cotización de la CR .
La CR 2009 muestra en 1995 , a pesar de las transferencias públicas , una insuficiente compensación a Deutsche Post de [ … ] mil millones EUR ( valor actualizado de 1995 ) de los costes netos acumulados por las obligaciones de servicio universal para el período 1990-1995 .
A diferencia de la CR 2002 , Deutsche Post ahora ya no utiliza los salarios del convenio colectivo como referencia para los salarios « normales en condiciones de competencia » sino el salario mínimo en el sector postal , basado en un Reglamento del Ministerio Federal de Trabajo de 2007 ( en lo sucesivo , « salario mínimo de 2007 » ) .
Según el artículo 16 , apartado 1 , de la PostPersRG 1994 , desde 1995 hasta 1999 Deutsche Post debía pagar una contribución anual al Fondo de Pensiones de 2045 millones EUR , es decir , un total de 10225 millones EUR . Desde 2000 , en virtud del artículo 16 , apartado 2 , de la PostPersRG 1994 , Deutsche Post debe pagar una contribución anual del 33 % de los sueldos pagados a los funcionarios ( es decir , unas contribuciones que van de 735 millones EUR en 2000 hasta 540 millones EUR en 2010 ) al Fondo de Pensiones .
Según el artículo 16 , apartado 1 , de la PostPersRG 1994 , en el período de 1995 a 1999 Deutsche Post debía pagar una contribución anual al Fondo de Pensiones de 2045 millones EUR , es decir , un total de 10225 millones EUR . Desde 2000 , en virtud del artículo 16 , apartado 2 , de la PostPersRG 1994 , Deutsche Post debe pagar un tipo del 33 % .
De la muestra resulta que la mediana de ROS en la parte competitiva del sector postal ascendió a 3,48 % desde 1998 hasta 2007 .
Como muestra el gráfico 2 , desde 1995 el tipo de cotización total oscila entre el 38 % y el 42 % del salario bruto del personal laboral ( salario bruto = salario neto + cuota del trabajador).La cuota empresarial y la cuota del trabajador al tipo de cotización a la seguridad social estaban comprendidas respectivamente entre el 19 % y el 21 % del salario bruto ( véase la serie cronológica detallada en el anexo ) .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente , En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Reglamento ( CE ) no 751/2009 de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 745/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 745/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 745/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 745/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 745/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 18 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 212 de 15.8.2009 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 18 de agosto de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por la que se amplía el período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Letonia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su anexo VIII , capítulo 3 ,
Vista la solicitud presentada por Letonia ,
Considerando lo siguiente :
Este período transitorio puede ampliarse una sola vez por un máximo de tres años .
El 6 de diciembre de 2010 , Letonia solicitó la ampliación por tres años del período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas .
La razón de ser principal del período transitorio radicaba en la necesidad de salvaguardar las condiciones socioeconómicas de las actividades agrícolas , tras la introducción del mercado único y la transición a la política agrícola común en Letonia .
Se trataba , en particular , de responder a las preocupaciones suscitadas por el posible impacto de la liberalización de la adquisición de tierras agrícolas sobre el sector , dadas las considerables diferencias iniciales en los precios de la tierra y la renta agrícola , en comparación con Bélgica , Dinamarca , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ( denominados en lo sucesivo « EU-15 » ) .
El período transitorio estaba destinado , asimismo , a facilitar el proceso de restitución a los agricultores y privatización de las tierras agrícolas .
En su informe de 16 de julio de 2008 , « Evaluación de las medidas transitorias para la adquisición de propiedades agrícolas establecidas en el Tratado de Adhesión de 2003 » ( denominado en lo sucesivo « Evaluación Intermedia de 2008 » ) , la Comisión puso ya de relieve la importancia de llevar a cabo la reforma agrícola anteriormente mencionada antes de que concluyera el período transitorio previsto [ 1 ] .
Según los datos de que dispone Eurostat , los precios de las tierras agrícolas en Letonia son más bajos que en la UE .
La total convergencia de los precios de venta de dichas tierras no estaba prevista ni se consideraba tampoco un requisito previo imprescindible para poner fin al período transitorio .
No obstante , la diferencia entre los precios de las tierras agrícolas en Letonia y en EU-15 es tan marcada que puede hacer peligrar la gradual evolución hacia la convergencia de precios .
Paralelamente a los niveles de los precios de las tierras agrícolas , los datos de Eurostat muestran que la brecha entre el PIB per cápita , medido en estándares de poder adquisitivo , de Letonia y de EU-15 aún persiste .
Así pues , los precios actuales de las tierras agrícolas son elevados para quienes residen en Letonia en relación con su poder adquisitivo .
Persiste también la menor competitividad del sector agrícola de Letonia , en comparación con el sector agrícola de EU-15 , problema que se ve agravado por las dificultades de acceso a recursos financieros y los elevados tipos de interés aplicados a las líneas de crédito comerciales para la adquisición de tierras agrícolas ( 15 % anual en 2009 , según datos facilitados por las autoridades de Letonia ) .
Al mismo tiempo , de acuerdo con los datos facilitados por las autoridades letonas , obtenidos del Servicio Estatal de Bienes Raíces de Letonia , a 1 de enero de 2010 , las tierras agrícolas constituían el 37,7 % del territorio total del país , y la superficie forestal un 45,8 % .
En 2007 , el 62 % de las tierras agrícolas pertenecía a agricultores , y el 26,6 % estaba arrendado .
Aunque las tierras agrícolas de Letonia son ya principalmente de propiedad privada , el proceso de restitución de los derechos de propiedad y la reforma del suelo en las zonas rurales aún no han finalizado .
La falta de claridad en lo tocante a los derechos de propiedad dificulta inevitablemente las compraventas de tierras y la fusión de propiedades agrícolas .
A su vez , la fragmentación de las tierras contribuye a una menor competitividad y da lugar a explotaciones menos orientadas al mercado .
A este respecto , los datos de Eurostat indican que , pese a que el gradual proceso de fusión de tierras sigue en marcha y que la superficie agrícola media utilizada por explotación aumentó en Letonia entre 2001 y 2007 , pasando de 10 a 16 hectáreas , dicha superficie es aún inferior a la de otros Estados miembros de la UE , como Dinamarca , Alemania y Suecia , en los que la media era de 60 , 46 y 43 hectáreas , respectivamente , en 2007 .
Por otra parte , la reciente crisis económica y financiera mundial tuvo un impacto negativo sobre la economía letona .
La falta de demanda , seguida de una drástica reducción de los precios de compra de los productos agrícolas , en un momento en el que los precios de las materias primas se situaban aún en los elevados niveles de 2008 , agravaron más la situación de desventaja de los agricultores letones frente a los de EU-15 .
En este contexto , cabe prever , como lo hacen las autoridades letonas , que el levantamiento de las restricciones vigentes el 1 de mayo de 2011 ejercería una presión sobre los precios de la tierra en Letonia .
Por consiguiente , la expiración del período transitorio conlleva un grave riesgo de perturbación del mercado de las tierras agrícolas en Letonia .
Resulta oportuno , por lo tanto , conceder una ampliación de tres años del período transitorio contemplado en el anexo VIII , capítulo 3 , del Acta de adhesión de 2003 .
Para preparar plenamente el mercado a la liberalización , sigue siendo de suma importancia promover , incluso en circunstancias económicas adversas , la mejora de determinados factores , tales como el crédito y los seguros destinados a los agricultores , y la finalización de la reforma estructural agrícola durante el período transitorio , como se ponía ya de relieve en la Evaluación Intermedia de 2008 .
Dado que un mercado único abierto ha sido siempre un elemento fundamental para la prosperidad de Europa , una mayor entrada de capital extranjero beneficiaría también posiblemente al mercado agrícola letón .
Como se afirmaba en la Evaluación Intermedia , la inversión extranjera en el sector agrario tendría importantes efectos a largo plazo en la provisión de capitales y de conocimientos técnicos , en el funcionamiento de los mercados de tierras y en la productividad agrícola .
Una suavización progresiva de las restricciones en materia de adquisición de tierras por extranjeros durante el período transitorio serviría , por otro lado , para preparar el mercado a su total liberalización .
En aras de la seguridad jurídica y a fin de evitar todo vacío legal en el ordenamiento jurídico de Letonia tras la expiración del actual período transitorio , procede que la presente Decisión entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Letonia , contemplado en el anexo VIII , capítulo 3 , del Acta de adhesión de 2003 , se amplía hasta el 30 de abril de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
COM(2008 ) 461 final de 16 de julio de 2008 .
El Acta de adhesión de 2003 dispone que Letonia podrá mantener en vigor , en las condiciones establecidas en la propia Acta , la prohibición de que personas físicas o jurídicas de otros Estados miembros que no estén establecidas o domiciliadas , ni tengan una sucursal o agencia en Letonia , adquieran tierras agrícolas durante el período de siete años posterior a la adhesión , que expira el 30 de abril de 2011 .
Esta es una excepción temporal a la libre circulación de capitales , garantizada por los artículos 63 a 66 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 765/2009 de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
18 de junio de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1330/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado uncionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2012-31.3.2012
Reglamento ( UE ) no 1236/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 del Consejo a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados alambres de molibdeno ligeramente modificados , con un contenido igual o superior al 97 % e inferior al 99,95 % en peso de molibdeno , originarios de la República Popular China , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados alambres de molibdeno ligeramente modificados , con un contenido igual o superior al 97 % e inferior al 99,95 % en peso de molibdeno , originarios de la República Popular China , y que someta a registro dichas importaciones .
La solicitud fue presentada el 5 de noviembre de 2012 por Plansee SE , un productor de la Unión de determinados alambres de molibdeno .
B. PRODUCTO
El producto objeto de la posible elusión de medidas ( « el producto afectado » ) es el alambre de molibdeno , con un contenido superior o igual al 99,95 % en peso de molibdeno , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm sin sobrepasar los 4,0 mm , originario de la República Popular China , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 ( códigos TARIC 8102960011 y 8102960019 ) .
El producto investigado es el mismo que se define en el considerando anterior , pero con un contenido igual o superior al 97 % e inferior al 99,95 % en peso de molibdeno , actualmente clasificado en el mismo código NC que el producto afectado , pero en un código TARIC distinto ( el 8102960090 hasta la entrada en vigor del presente Reglamento ) y originario de la República Popular China ( « el producto investigado » ) .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 del Consejo [ 2 ] a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China mediante importaciones del producto investigado .
Los indicios razonables presentados son los siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio en lo que respecta a las exportaciones de la República Popular China a la Unión tras la imposición , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 de un derecho antidumping definitivo al producto afectado , sin que dicho cambio tenga una causa o justificación económica suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio parece deberse a la importación del producto investigado en la Unión .
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que el producto investigado tiene las mismas características esenciales y los mismos usos que el producto afectado .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes en el producto afectado se están desvirtuando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay suficientes indicios razonables de que el precio de las importaciones del producto investigado es inferior al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de la mencionada anteriormente , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base y someter a registro las importaciones del producto investigado , con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de la República Popular China .
También podría pedirse información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , ya que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , si lo solicitan por escrito y demuestran que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar exentas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Como la supuesta elusión se produce fuera de la Unión , se pueden conceder exenciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a los productores del producto investigado de la República Popular China que puedan probar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y se demuestre que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para que , si la investigación llega a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se haya impuesto la obligación de registro de estas importaciones .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de la República Popular China puedan solicitar la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Los datos personales obtenidos en el curso de la presente investigación se tratarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas podrán solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor podrá organizar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de los derechos de defensa de las partes interesadas .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor debe hacerse por escrito , alegando los motivos de la solicitud .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 para determinar si las importaciones a la Unión de alambre de molibdeno originario de la República Popular China con un contenido en peso superior o igual al 97 % pero inferior al 99,95 % de molibdeno , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm sin sobrepasar los 4,0 mm , clasificado actualmente en el código NC ex81029600 ( código TARIC 8102960030 ) , están eludiendo las medidas impuestas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que suspendan el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan tenerse en cuenta en la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , salvo indicación en contrario .
Los productores de la República Popular China que soliciten la exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas deberán presentar una solicitud , acompañada de las pruebas correspondientes , en el mismo plazo de 37 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen las observaciones y las solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) indicando nombre y apellidos , dirección postal , dirección de correo electrónico y números de teléfono y de fax .
No obstante , todo poder notarial , certificado firmado y eventual actualización de los mismos que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección indicada más abajo .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones escritas que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » ( Difusión restringida ) [ 6 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial con la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Correo electrónico : TRADE-MW-CIRCUMVENTION@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 17 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) , relativo a la aplicación del código aduanero comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) forman parte de la dirección o del consejo de administración de la otra empresa o viceversa ; b ) tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una trabaja por cuenta de la otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas están controladas directa o indirectamente por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona , o h ) si son de la misma familia .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se haya establecido o utilizado para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Todo documento con la indicación « Limited » se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Dirección General de Comercio
BÉLGICA
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 08/020
1049 Bruselas
Reglamento ( CE ) no 866/2006 de la Comisión
de 14 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 950/2009 de la Comisión
de 12 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 947/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la enfermedad de Newcastle en España en 2009
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la enfermedad de Newcastle en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , primer guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE [ 2 ] del Consejo , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , España ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación y sobre sus resultados .
La solicitud de reembolso se acompañó , tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , de un informe financiero , los documentos justificativos , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las respectivas auditorías .
Por lo tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión para los gastos subvencionables efectuados en relación con la erradicación de la enfermedad de Newcastle en España en 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la enfermedad de Newcastle en España en 2009 se fija en 103219,22 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 87 de 2.4.2011 , p. 29 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/208 / UE de la Comisión , de 1 de abril de 2011 , relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad de Newcastle en España en 2009 [ 3 ] , se concedió , entre otras cosas , una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la enfermedad de Newcastle en España en 2009 .
El 31 de mayo de 2011 , España presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a España el 20 de octubre de 2011 .
España manifestó su acuerdo mediante correo electrónico de 20 de octubre de 2011 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/4 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , por la que se modifica el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlo al progreso técnico [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVI , punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32010 L 0004 : Directiva 2010/4 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 ( DO L 36 de 9.2.2010 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/4 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 51 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de septiembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2011/008 DK / Odense Steel Shipyard , de Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 a fin de incluir a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 6455104 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 6455104 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de septiembre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Dinamarca presentó el 28 de octubre de 2011 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en la empresa Odense Steel Shipyard y la complementó mediante información adicional hasta el 8 de marzo de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión
de 14 de mayo de 2007
por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se ha comprometido a abrir contingentes arancelarios para determinados productos del sector de la carne de aves de corral .
Por lo tanto , procede establecer las disposiciones de gestión de esos contingentes .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el plazo de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
A este efecto , es importante definir las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en éstas y en los certificados .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de aves de corral aconseja establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
Para garantizar una gestión correcta de los contingentes arancelarios , procede fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , procede disponer que la Comisión determine las cantidades no solicitadas , las cuales se añadirán al subperíodo contingentario siguiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan abiertos los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo I para la importación de los productos del sector de la carne de aves de corral de los códigos NC contemplados en el anexo I.
Los contingentes arancelarios quedan abiertos anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
Las cantidades de productos que se pueden acoger a los contingentes contemplados en el apartado 1 , los derechos de aduana aplicables , los números de orden y los números de grupo correspondientes se establecen en el anexo I.
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual para cada número de orden se repartirá en cuatro subperíodos como sigue :
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante de un certificado de importación justificará al presentar su primera solicitud relativa a un período contingentario determinado que ha importado o exportado , durante cada uno de los dos períodos contemplados en dicho artículo 5 , como mínimo 50 toneladas de productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
En la solicitud de certificado sólo se podrá mencionar uno de los números de orden que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Cada uno de ellos podrá referirse a varios productos correspondientes a varios códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán indicarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá referirse como mínimo a una tonelada y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados sólo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
Al presentar una solicitud de certificado se depositará una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
Las solicitudes , referidas cada una de ellas a un solo país de origen , deberán presentarse al mismo tiempo a la autoridad competente de un Estado miembro y se considerarán una única solicitud a los efectos de la cantidad máxima contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
A más tardar el quinto día siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y a más tardar el undécimo día hábil siguiente a la finalización del plazo de notificación contemplado en el apartado 4 .
Si procede , la Comisión determinará las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes y que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de acabar el primer mes de cada subperíodo contingentario , las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que acabe el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada número de orden , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , por primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de acabar el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante ciento cincuenta días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 del presente Reglamento .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1251/96 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1179/2006 ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 7 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Derecho aplicable
( EUR / tonelada )
Cantidades anuales
( toneladas )
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ):
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 533/2007 .
en danés Forordning ( EF ) nr . 533/2007 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 533/2007 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 533/2007 .
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 533/2007 .
en francés Règlement ( CE ) no 533/2007 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 533/2007 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 533/2007 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 533/2007 .
en húngaro 533/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 533/2007 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 533/2007 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 533/2007 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 533/2007 .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 533/2007 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 533/2007 .
Indicaciones a las que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo :
en búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 533/2007 .
en español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 533/2007 .
en danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 533/2007 .
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 533/2007 .
en estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 533/2007 .
en griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés reduction of the Common Customs Tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 533/2007 .
en francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 533/2007 .
en italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 533/2007 .
en letón Regulā ( EK ) Nr . 533/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
en lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 533/2007 .
en húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 533/2007 / EK rendelet szerint .
en maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 533/2007 .
en neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 533/2007 .
en polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 533/2007 .
en portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 533/2007 .
en rumano reducerea Tarifului Vamal Comun astfel cum este prevăzut în Regulamentul ( CE ) nr . 533/2007 .
en esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksessa ( EY ) N :o 533/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
en sueco nedsättning av dEn gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 533/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1251/96
El presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 1 , letra e )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
en español Reglamento ( CE ) no 533/2007 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 533/2007 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
El Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 4 ] , ha sido modificado considerablemente varias veces y son necesarias nuevas modificaciones , por lo que procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1251/96 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para los productos con un solo número de orden si estos productos proceden de países diferentes .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2007
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia pyroxsulam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1698 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 28 de febrero de 2006 , la empresa Dow AgroSciences GmbH presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa pyroxsulam , junto con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que el expediente de esta sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , el expediente presentado parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que el expediente cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
El expediente se ajusta , asimismo , a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de este expediente y presentará a la Comisión Europea , con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , así como las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/21 / CE de la Comisión ( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 4 ) .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
No CICAP : por asignar
28 de febrero de 2006
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se nombra a un miembro titular y a un miembro suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro titular , al :
Sr. Markus SÖDER , ministro adjunto de Asuntos Federales y Europeos de la Cancillería del Estado Libre de Baviera ,
como miembro suplente , al :
Sr. Günther BECKSTEIN , Presidente del Gobierno del Estado Libre de Baviera .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión de la Sra. Emilia MÜLLER y uno de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Edmund STOIBER .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2011
( 2012/30 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , aprobado definitivamente el 15 de diciembre de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 6 al presupuesto general 2011 , elaborado por la Comisión el 18 de octubre de 2011 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 6 al presupuesto general 2011 , adoptada el 30 de noviembre de 2011 ,
Vista la Resolución aprobada por el Parlamento el 1 de diciembre de 2011 sobre la posición del Consejo relativa al proyecto de presupuesto rectificativo no 6/2011 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 6 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2011
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
Financiación del presupuesto general
Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Ingresos
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
Título 6 : Contribuciones y restituciones en el marco de los acuerdos y programas de la Unión / comunitarios
Título 7 : Intereses de demora y multas
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 01 : Asuntos económicos y financieros
Título 04 : Empleo y asuntos sociales
Título 05 : Agricultura y desarrollo rural
Título 07 : Medio ambiente y acción por el clima
Título 08 : Investigación
Título 09 : Sociedad de la información y medios de comunicación
Título 11 : Asuntos marítimos y pesca
Título 14 : Fiscalidad y unión aduanera
Título 15 : Educación y cultura
Título 17 : Sanidad y protección de los consumidores
Título 19 : Relaciones exteriores
Título 21 : Desarrollo y relaciones con los países de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP )
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2011 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2011 [ 1 ]
Presupuesto 2010 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2011 [ 4 ]
Presupuesto 2010 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que deberán cubrirse con los recursos propios a que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 9 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2010 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2011 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2011 :
Reducción bruta
Estados miembros
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 11 ] ( % )
Importe
Cuota del Reino Unido ( en % ) de la base total « IVA » sin nivelar
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gastos relativos a la ampliación [ 12 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 13 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 14 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Correcciones RU 2007-2012
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 5.2
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2007 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 15 ] ( % )
Gastos relativos a la ampliación [ 16 ] = ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 17 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 18 ]
CUADRO 5.3
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 19 ] ( % )
Gastos de preadhesión
Total de los gastos asignados previo ajuste de los gastos de preadhesión = ( 4 ) – ( 5 )
Ventaja del Reino Unido [ 20 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 21 ]
CUADRO 6.1
Cuotas de las bases « RNB »
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 6.2
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2007 ( capítulo 3 5 )
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2006 ( capítulo 3 5 )
Resumen de la financiación [ 22 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 23 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Presupuesto 2011
Presupuesto rectificativo no 6/2011
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES EN EL MARCO DE LOS ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN / COMUNITARIOS
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA B ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 2 — DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Artículo
Partida
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 2 — Total
Comentarios
La asignación de los derechos de aduana como recursos propios a la financiación de los gastos comunes es consecuencia lógica de la libre circulación de mercancías dentro de la Unión .
El presente artículo puede incluir exacciones , primas , importes adicionales o compensatorios , importes o elementos adicionales , derechos del arancel aduanero común y otros derechos establecidos o por establecer por parte de las Instituciones de la Unión Europea sobre el comercio con los terceros países así como derechos de aduana sobre los productos derivado del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , que ha llegado a expiración .
Las cifras se consignan netas ( sin los gastos de recaudación ) .
Bases jurídicas
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Total del artículo 1 2 0
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la renta nacional bruta de los Estados miembros en el presente ejercicio es de 0,6897 % .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
TÍTULO 3
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
AJUSTE RELATIVO A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 1 — SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes .
Artículo 3 1 0 — Subtotal
Capítulo 3 1 — Total
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , los Estados miembros remitirán a la Comisión , antes del 31 de julio , un estado que indique el importe total de la base de los recursos IVA correspondiente al año civil precedente .
A cada Estado miembro se le cargará un importe calculado sobre la base de dicho estado de acuerdo con las normas de la Unión y se le abonarán los doce pagos efectivamente realizados durante el ejercicio anterior .
La Comisión calculará el saldo e informará a los Estados miembros a su debido tiempo para que puedan consignarlo en la cuenta de la Comisión contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 , el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Cualquier corrección en el mencionado estado que resulte de los controles de la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 y / o cualquier cambio en la renta nacional bruta de los ejercicios anteriores que tenga algún efecto en la nivelación de la base del IVA dará lugar a los ajustes correspondientes de los saldos IVA .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 .
Total de la partida 3 1 0 3
CAPÍTULO 3 2 — SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 6 a 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Artículo 3 2 0 — Subtotal
Capítulo 3 2 — Total
Sobre la base de las cifras del conjunto de la renta nacional bruta y sus componentes del ejercicio anterior , proporcionadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , a cada Estado miembro se le cargará un importe calculado de acuerdo con las normas de la Unión y se le abonarán los doce pagos efectivamente realizados durante el ejercicio anterior .
La Comisión calculará el saldo e informará a los Estados miembros a su debido tiempo para que puedan consignarlo en la cuenta contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Cualquier cambio en el producto nacional bruto / renta nacional bruta de los ejercicios anteriores , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , y sin perjuicio de lo dispuesto en sus artículos 4 y 5 , dará lugar , para cada Estado miembro afectado , a un ajuste del saldo establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 6 , 7 y 8 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
Total de la partida 3 2 0 3
TÍTULO 6
CONTRIBUCIONES A LOS PROGRAMAS DE LA UNIÓN / COMUNITARIOS
REEMBOLSO DE GASTOS DIVERSOS
INGRESOS POR SERVICIOS PRESTADOS A TÍTULO ONEROSO
CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS
CORRECCIONES FINANCIERAS
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
IMPORTES TEMPORALES DE REESTRUCTURACIÓN
Título 6 — Total
CAPÍTULO 6 6 — OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES
Otras contribuciones y restituciones
Otras contribuciones y restituciones asignadas — Ingresos afectados
Otras contribuciones y restituciones no asignadas
Artículo 6 6 0 — Subtotal
Capítulo 6 6 — Total
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , en esta partida se consignarán los eventuales ingresos no previstos en las demás partes del título 6 que no estén afectados .
Parlamento
Comisión
TÍTULO 7
INTERESES DE DEMORA
MULTAS
INTERESES DE LOS DEPÓSITOS Y MULTAS
Título 7 — Total
CAPÍTULO 7 0 — INTERESES DE DEMORA
Intereses de demora
Intereses exigidos como consecuencia de inscripciones tardías en las cuentas del Tesoro de los Estados miembros
Otros intereses de demora
Artículo 7 0 0 — Subtotal
Intereses de demora y otros intereses de multas
Capítulo 7 0 — Total
Todo retraso por parte de un Estado miembro en las inscripciones en la cuenta abierta a nombre de la Comisión , prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , dará lugar al pago de intereses por el Estado miembro en cuestión .
Para los Estados miembros cuya moneda es el euro , el tipo de interés será igual al tipo del primer día del mes del vencimiento , aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , incrementado en 2 puntos .
Este tipo se incrementará en 0,25 puntos porcentuales por mes de retraso .
El tipo incrementado se aplicará a la totalidad del período de demora .
Para los Estados miembros cuya moneda no es el euro , el tipo será igual al tipo aplicado el primer día del mes en cuestión por los Bancos Centrales respectivos a sus operaciones principales de refinanciación , incrementado en dos puntos , para los Estados miembros que no dispongan de los tipos del Banco Central , el tipo más equivalente aplicado el primer día del mes de que se trate en el mercado monetario de esos Estados , incrementado en dos puntos .
El tipo de interés se aplicará a todas las consignaciones de recursos propios enumerados en el artículo 10 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Consejo
Servicio Europeo de Acción Exterior
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 71 , apartado 4 .
Esta partida se destina a recibir los intereses acumulados en la cuenta bancaria especial por las multas y los intereses de demora de las multas .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas de competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) y , en particular , su artículo 86 .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
CAPÍTULO 7 1 — MULTAS
Multas , multas coercitivas y sanciones
Multas coercitivas y sumas a tanto alzado impuestas a los Estados miembros en caso de no ejecución de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea por incumplimiento de las obligaciones derivadas del Tratado
Capítulo 7 1 — Total
La Comisión puede imponer multas , multas coercitivas y sanciones a empresas o asociaciones de empresas por empresas y grupos de empresas por infracciones o incumplimiento de sus obligaciones en virtud de los reglamentos indicados a continuación o en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las multas deben pagarse normalmente en los tres meses que siguen a la notificación de la decisión de la Comisión .
No obstante , la Comisión no recaudará el importe debido si la empresa ha recurrido ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea . La empresa ha de aceptar que la deuda produzca intereses tras el vencimiento del plazo de pago previsto y deberá entregar a la Comisión , antes de esa fecha , una garantía bancaria que cubra tanto el principal de la deuda como sus intereses y recargos .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
SECCIÓN III
COMISIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
Esta partida se destina a consignar los eventuales ingresos no previstos en las demás partes del título 6 que no estén afectados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Todo retraso de un Estado miembro en las consignaciones en la cuenta mencionada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 dará lugar al pago de intereses por el Estado miembro correspondiente .
Este artículo se destina a recibir los intereses devengados en la cuenta bancaria especial para multas y los intereses de demora correspondientes .
En principio , las multas han de pagarse en un plazo de tres meses tras la notificación de la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
RESERVAS
TÍTULO 01
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
UNIÓN ECONÓMICA Y MONETARIA
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES
OPERACIONES E INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Título 01 — Total
CAPÍTULO 01 03 — ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES
Participación en el capital de las instituciones financieras internacionales
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Disponibilidad de partes liberadas del capital suscrito
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Parte redimible del capital suscrito
Artículo 01 03 01 — Subtotal
Asistencia macroeconómica
Capítulo 01 03 — Total
Esta ayuda , de carácter excepcional , está destinada a aliviar las presiones financieras de determinados terceros países en caso de dificultades macroeconómicas caracterizadas por déficit en la balanza de pagos o graves desequilibrios presupuestarios .
Está directamente relacionada con la aplicación , por los países beneficiarios , de medidas de estabilización macroeconómica y de ajuste estructural .
La intervención de la Unión es , en general , complementaria de la del Fondo Monetario Internacional , coordinada con las de otros donantes bilaterales .
La Comisión informa a la Autoridad Presupuestaria dos veces al año sobre la situación macroeconómica de los países beneficiarios y le presenta un informe anual pormenorizado sobre la ejecución de esta ayuda .
Los créditos del presente artículo se utilizarán también para cubrir la ayuda financiera para la reconstrucción en Georgia de las zonas afectadas por el conflicto con Rusia .
Las acciones deberán estar orientadas principalmente a la estabilización macroeconómica del país .
La dotación financiera total de la ayuda se decidió en una conferencia internacional de donantes en 2008 .
Decisión 2006/880 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2006 , relativa a la concesión de una nueva ayuda financiera excepcional a Kosovo ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 36 ) .
Decisión 2007/860 / CE del Consejo , de 10 de diciembre de 2007 , por la que se concede ayuda macrofinanciera de la Comunidad al Líbano ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 111 ) .
Decisión 2009/889 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 1 ) .
Decisión 2009/890 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Armenia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 3 ) .
TÍTULO 04
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
FONDO SOCIAL EUROPEO
TRABAJAR EN EUROPA — DIÁLOGO SOCIAL Y MOVILIDAD
EMPLEO , SOLIDARIDAD SOCIAL E IGUALDAD DE GÉNERO
FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS
Título 04 — Total
CAPÍTULO 04 02 — FONDO SOCIAL EUROPEO
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del programa especial de apoyo a la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda ( 2000-2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( anteriores a 2000 )
Finalización de EQUAL ( 2000 a 2006 )
Finalización de anteriores programas de iniciativa comunitaria ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( anteriores a 2000 )
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Convergencia
Fondo Social Europeo ( FSE ) — PEACE
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica operativa ( 2007 a 2013 )
Capítulo 04 02 — Total
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé correcciones financieras , cuyos posibles ingresos se consignan en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Dichos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme al artículo 18 del Reglamento financiero en aquellos casos específicos en que sean necesarios para cubrir los riesgos de anulación o de reducción de correcciones previamente decididas .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 contempla correcciones financieras para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 determina las condiciones en las que se efectúa el reembolso del anticipo cuyo efecto no es reducir la participación de los Fondos Estructurales en la intervención en cuestión .
Los eventuales ingresos originados por dichos reembolsos de anticipo , que se consignan en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos , se utilizarán para habilitar créditos suplementarios conforme a los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece las condiciones de reembolso de la prefinanciación para el período 2007-2013 .
Se sigue adelante con el programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación , con arreglo a las decisiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 , de destinar 500000000 EUR para el nuevo período de validez del programa .
Ha de respetarse plenamente el concepto de adicionalidad .
La Comisión ha de presentar un informe anual al Parlamento Europeo sobre esta medida .
La financiación de las acciones contra el fraude corre a cargo del artículo 24 02 01 .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 , Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1784/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Actos de referencia
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 16 y 17 de diciembre de 2005 .
La intervención de la Unión al amparo del artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea tendrá por objeto incrementar la cohesión económica y social de la Unión ampliada , con miras a impulsar el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Unión .
Esta intervención se producirá con la ayuda de los fondos de la política de cohesión , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y otros instrumentos financieros existentes .
Su finalidad será reducir las disparidades económicas , sociales y territoriales que se plantean particularmente en los países y las regiones menos desarrolladas , la aceleración de la reestructuración económica y social y el envejecimiento de la población .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad y el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
El objetivo « Convergencia » estará dirigido a acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados , creando condiciones más favorables para el crecimiento y el empleo mediante el aumento de la inversión en capital físico y humano y la mejora de su calidad , el desarrollo de la innovación y de la sociedad del conocimiento , la adaptabilidad a los cambios económicos y sociales , la protección y mejora del medio ambiente y la eficacia administrativa .
Este objetivo constituirá la prioridad de los fondos de la política de cohesión .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
Parte de este crédito se destina a apoyar las mejoras de la atención infantil que permitan a los niños vivir en un entorno similar a la familia .
Este apoyo incluye :
la cooperación entre las organizaciones no gubernamentales y las autoridades locales , así como la ayuda técnica a las mismas , incluida la ayuda para que determinen qué proyectos pueden aspirar a recibir financiación de la Unión ,
la determinación y el intercambio de las mejores prácticas , así como su aplicación más extensa posible , incluida la cuidadosa supervisión de la infancia .
Parte de este crédito se destina a la financiación de medidas sostenibles y respetuosas con el medio ambiente ( « Nuevo Acuerdo Ecológico » ) con objeto de conciliar las necesidades de desarrollo económico , social y medioambiental , y facilitar la recuperación de las regiones europeas tras la crisis económica y financiera .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad y el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
Fuera de las regiones menos desarrolladas , el objetivo de competitividad regional y empleo estará dirigido a incrementar la competitividad , el atractivo y el empleo de las regiones mediante la previsión de los cambios económicos y sociales , incluidos los ocasionados por la liberalización del comercio , mediante el aumento y la mejora de la calidad de la inversión en capital humano , la innovación , la difusión de la sociedad del conocimiento , el fomento del espíritu empresarial , la protección y mejora del medio ambiente , la facilitación del acceso a las comunicaciones , la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas y el desarrollo de mercados laborales no discriminatorios .
Esté crédito se destina a financiar la asistencia técnica prevista en los artículos 45 y 46 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
La asistencia técnica cubre las medidas de preparación , seguimiento , evaluación , supervisión y gestión necesarias para la aplicación del FSE .
En particular , este crédito puede utilizarse para financiar :
gastos de apoyo ( gastos de representación , formación , reuniones , viajes de trabajo ) ,
gastos de información y publicación ,
gastos relativos a tecnologías de la información y telecomunicaciones ,
gastos en favor de la accesibilidad para las personas con discapacidad en el marco de medidas de asistencia técnica ,
gastos en un grupo de alto nivel para garantizar la aplicación de principios horizontales , como la igualdad entre hombres y mujeres , la accesibilidad de las personas con discapacidad y el desarrollo sostenible ,
contratos de servicios , estudios de evaluación ( incluida la evaluación ex post correspondiente al período 2000 a 2006 ) y otros estudios ,
subvenciones .
La asistencia técnica incluye también el intercambio de experiencias , las acciones de sensibilización , la celebración de seminarios , la conexión en red y las evaluaciones inter pares que sirvan para definir y divulgar buenas prácticas y alentar el aprendizaje recíproco , la cooperación transnacional e interregional con objeto de potenciar la incidencia de los programas y la contribución del FSE a la consecución de los objetivos de la Unión en relación con el empleo y la inclusión social .
TÍTULO 05
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
INTERVENCIONES EN MERCADOS AGRÍCOLAS
AYUDAS DIRECTAS
DESARROLLO RURAL
MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
AUDITORÍA DE GASTOS AGRARIOS
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
Título 05 — Total
CAPÍTULO 05 04 — DESARROLLO RURAL
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Período de programación de 2000-2006
Artículo 05 04 01 — Subtotal
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Finalización de los programas anteriores
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Regiones del objetivo no 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores en las regiones de los objetivos no 1 y no 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores en las regiones del objetivo no 5 b ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores con exclusión de las regiones del objetivo no 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización de Leader ( 2000-2006 )
Finalización de iniciativas de la Comunidad anteriores a 2000
Finalización de medidas innovadoras anteriores a 2000
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Asistencia técnica operativa ( 2000-2006 )
Artículo 05 04 02 — Subtotal
Otras medidas
Recursos genéticos animales y vegetales — Finalización de medidas anteriores
Artículo 05 04 03 — Subtotal
Instrumento transitorio para la financiación del desarrollo rural por la sección de Garantía del FEOGA en los nuevos Estados miembros — Finalización de programas ( 2004-2006 )
Desarrollo rural financiado mediante el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( 2007-2013 )
Programas de desarrollo rural
Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Programa de intercambio para jóvenes agricultores
Artículo 05 04 05 — Subtotal
Capítulo 05 04 — Total
Los ingresos que se consignan en el artículo 6 7 1 del estado general de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios en cualquier línea del presente artículo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Este crédito se destina a financiar los programas de desarrollo rural 2007-2013 con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
Del total de los créditos de compromiso de esta partida , 2095300000 EUR proceden de la modulación obligatoria , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Otros 374900000 EUR proceden de la modulación voluntaria , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Por lo que respecta a los métodos de producción y los sistemas agrarios , las medidas de desarrollo rural de todos los ejes se evaluarán utilizando indicadores de rendimiento más precisos , para responder así a los retos relacionados con el cambio climático , la protección de las aguas , la biodiversidad y las energías renovables .
Los Estados miembros deben informar sobre la toma en consideración de estos nuevos desafíos en las medidas de desarrollo rural , incluido el sector de la leche .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas de asistencia técnica previstas en el artículo 66 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y , en particular , la Red Europea de Desarrollo Rural .
Partida nueva
Este proyecto piloto se destina a la creación de un programa de intercambio para jóvenes agricultores que permitiría el intercambio transfronterizo de buenas prácticas en la gestión de explotaciones agrícolas , en particular en relación con los retos a los que se enfrenta la agricultura europea , con objeto de contribuir al desarrollo de las zonas rurales en la Unión .
Este programa ofrecería a los jóvenes agricultores una oportunidad inestimable de experimentar de primera mano las diferentes realidades agrícolas de la Unión pasando una temporada en explotaciones agrarias de un Estado miembro distinto .
Este intercambio de conocimientos y experiencias entre los jóvenes agricultores europeos les prepararía para hacer frente a las exigencias de los consumidores europeos , contribuir a la seguridad alimentaria y dar respuesta a otros retos a que se enfrenta la agricultura europea , como el uso de energías renovables , la pérdida de biodiversidad y el almacenamiento de carbono .
Proyecto piloto en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 05 06 — ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
Acuerdos internacionales de agricultura
Capítulo 05 06 — Total
Este crédito se destina a financiar la contribución de la Unión a los acuerdos internacionales mencionados a continuación .
Decisión 92/580 / CEE del Consejo , de 13 de noviembre de 1992 , relativa a la firma y conclusión del Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar ( DO L 379 de 23.12.1992 , p. 15 ) .
Decisión 96/88 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 1995 , relativa a la aprobación por la Comunidad Europea del Convenio sobre el comercio de cereales y del Convenio sobre ayuda alimentaria que constituyen el Acuerdo internacional sobre cereales de 1995 ( DO L 21 de 27.1.1996 , p. 47 ) .
Decisión 2000/421 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2000 , sobre la aprobación del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 , en nombre de la Comunidad Europea ( DO L 163 de 4.7.2000 , p. 37 ) .
Decisión 2005/800 / CE del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , relativa a la celebración del Convenio internacional del aceite de oliva y las aceitunas de mesa de 2005 ( DO L 302 de 19.11.2005 , p. 47 ) .
TÍTULO 07
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
ASUNTOS INTERNACIONALES RELACIONADOS CON EL MEDIO AMBIENTE
DESARROLLO Y APLICACIÓN DE LA POLÍTICA Y DE LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE
ASUNTOS INTERNACIONALES RELATIVOS A LA ACCIÓN POR EL CLIMA
APLICACIÓN DE LA POLÍTICA Y DE LA LEGISLACIÓN DE LA UNIÓN EN MATERIA DE ACCIÓN POR EL CLIMA
INTEGRACIÓN E INNOVACIÓN EN RELACIÓN CON EL CLIMA
Título 07 — Total
CAPÍTULO 07 11 — ASUNTOS INTERNACIONALES RELATIVOS A LA ACCIÓN POR EL CLIMA
Contribución a acuerdos multilaterales e internacionales sobre el clima
Capítulo 07 11 — Total
Antes artículo 07 02 01 ( en parte )
Este crédito se destina a cubrir contribuciones obligatorias y voluntarias a una serie de convenios , protocolos y acuerdos internacionales en los que la Unión es parte y trabajos preparatorios de los futuros acuerdos internacionales en los que participe la Unión .
Decisión 88/540 / CEE del Consejo , de 14 de octubre de 1988 , relativa a la celebración del Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono y del Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ( DO L 297 de 31.10.1988 , p. 8) .
Decisión 94/69 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 1993 , relativa a la celebración de la Convención marco sobre el cambio climático ( DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 ) .
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
TÍTULO 08
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
COOPERACIÓN — SALUD
COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
COOPERACIÓN — ENERGÍA
COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
COOPERACIÓN — TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
COOPERACIÓN — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
CAPACIDADES — ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
Título 08 — Total
Estos comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente título ( con excepción del capítulo 08 22 ) .
Estos créditos se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Se aplicará a todos los créditos del presente título la misma definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que se utiliza en los programas específicos horizontales de las PYME en el seno del mismo programa marco .
Estos créditos cubren igualmente los gastos administrativos , incluidos los gastos correspondientes al personal estatutario y no estatutario , los gastos de información y de publicaciones , los de funcionamiento administrativo y técnico y otros gastos de infraestructura interna relacionados con la realización del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluso en el caso de aquellas acciones e iniciativas necesarias para la preparación y seguimiento de la estrategia de investigación y desarrollo tecnológico de la Unión .
Los ingresos procedentes de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza o los Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) se consignarán en las partidas 6 0 1 1 y 6 0 1 2 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Para algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución financiera se consignará en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros en los programas de la Unión , consignados en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 08 22 04 .
Es necesario aplicar medidas más específicas para alcanzar el objetivo del 15 % de participación de las PYME en los proyectos financiados con cargo a estos créditos , según se prevé en la Decisión no 1982/2006 / CE .
Los proyectos que reúnan los requisitos en el marco de los programas específicos de las PYME deberían ser elegibles para recibir financiación con cargo al programa temático , siempre que reúnan los criterios ( temáticos ) pertinentes .
CAPÍTULO 08 04 — COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
Cooperación — Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Cooperación — Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 04 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en este ámbito es contribuir a alcanzar la masa crítica de capacidades necesaria para desarrollar y explotar , sobre todo con una perspectiva de eficacia ecológica y de reducción de los vertidos de sustancias peligrosas en el ambiente , las tecnologías punta que constituyen la base de los productos , servicios y procedimientos de fabricación de los próximos años , esencialmente fundados en el conocimiento y la inteligencia .
Debe haber suficientes créditos disponibles para la nanoinvestigación relacionada con la evaluación de los riesgos medioambientales y sanitarios , teniendo en cuenta que sólo el 5-10 % de la nanoinvestigación mundial se dedica a ello en la actualidad .
Se consignarán asimismo los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico de interés europeo organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones , seguimiento y evaluación de los programas específicos , así como la financiación de la Secretaría SIF ( Sistemas Inteligentes de Fabricación ) , de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico y de las acciones realizadas en virtud de los programas marco anteriores .
A los créditos consignados en el presente artículo deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
TÍTULO 09
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
MARCO REGULADOR PARA LA AGENDA DIGITAL
ASIMILACIÓN DE LAS TIC
Cooperación — Tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC )
Título 09 — Total
CAPÍTULO 09 04 — COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Apoyo a la cooperación en materia de investigación en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC — Cooperación )
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común Artemis
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común Artemis
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ENIAC
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ENIAC
Artículo 09 04 01 — Subtotal
Créditos procedentes de la participación de terceros ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) en la investigación y el desarrollo tecnológico
Finalización de programas marco comunitarios anteriores ( anteriores a 2007 )
Capítulo 09 04 — Total
El objetivo del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y el campo temático concreto sobre tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) del programa específico « Cooperación » es mejorar la competitividad de la industria europea y situar a Europa en condiciones de dominar y conformar la evolución futura de las TIC , de manera que pueda satisfacer las demandas de su economía y de su sociedad .
Las actividades realizadas fortalecerán la base científica y tecnológica europea y asegurarán su liderazgo mundial en este campo , ayudarán a impulsar y estimular la innovación mediante el uso de las TIC y asegurarán que los avances en estas tecnologías se transforman rápidamente en beneficios concretos para los ciudadanos , las empresas , la industria y los gobiernos de Europa .
El tema de las TIC da prioridad a la investigación estratégica en torno a pilares tecnológicos clave , asegura la integración de tecnologías de extremo a extremo y aporta los conocimientos y medios necesarios para desarrollar una amplia gama de aplicaciones innovadoras de estas tecnologías .
Las actividades en este campo ejercerán un efecto multiplicador en el avance industrial y tecnológico en el sector de las TIC y mejorarán la competitividad de sectores importantes que utilizan estas tecnologías de manera intensiva , tanto mediante productos y servicios basados en TIC innovadores y de alto valor como a partir de las mejoras de los procesos organizativos no solo en las empresas sino también en las administraciones .
Este tema también apoya otras políticas de la Unión , movilizando a las TIC para satisfacer las necesidades de los organismos públicos y de la sociedad .
Las actividades cubren las acciones de colaboración y de creación de redes y las iniciativas de coordinación de los programas nacionales .
También se imputan a este artículo los gastos de expertos independientes que asisten en la evaluación de propuestas y el análisis de proyectos , los gastos de actos , reuniones , conferencias , talleres y seminarios de interés europeo organizados por la Comisión , los gastos de estudios , análisis y evaluaciones , los gastos de seguimiento y evaluación de los programas específicos y de los programas marco y los gastos de control y difusión de los resultados de los programas , incluso para medidas correspondientes a programas marco anteriores .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
La Empresa Común Artemis contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y , en concreto , al tema « Tecnologías de la información y la comunicación » del programa específico « Cooperación » .
En particular :
definirá y ejecutará un programa de investigación para el desarrollo de tecnologías clave destinadas a sistemas de computación empotrados en diferentes ámbitos de aplicación , con el fin de reforzar la competitividad y la sostenibilidad europeas y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales ,
apoyará la ejecución de las actividades de I+D , especialmente mediante la concesión de financiación a los participantes en proyectos seleccionados tras convocatorias de propuestas competitivas ,
fomentará una asociación público-privada destinada a movilizar y aunar esfuerzos de la Unión , nacionales y privados , aumentar las inversiones globales en I+D en el ámbito de los sistemas de computación empotrados y estimular la colaboración entre los sectores público y privado ,
garantizará la eficacia y sostenibilidad de las TIC sobre sistemas de computación empotrados ,
buscará la sinergia y coordinación entre los esfuerzos europeos de I+D en materia de sistemas de computación empotrados , incluida la integración progresiva en la empresa común Artemis de las actividades relacionadas en este ámbito , ejecutadas actualmente mediante sistemas intergubernamentales de I+D ( Eureka ) .
Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la creación de la Empresa Común Artemis para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados ( DO L 30 de 4.2.2008 , p. 52 ) .
apoyará la ejecución de las actividades de I+D , especialmente mediante la concesión de financiación a los participantes en proyectos seleccionados tras convocatorias de propuestas competitivas ,
garantizará la eficacia y sostenibilidad de la iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados ,
La Empresa Común ENIAC contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y , en concreto , al tema « Tecnologías de la información y la comunicación » del programa específico « Cooperación » .
definirá y ejecutará un programa de investigación para el desarrollo de competencias clave destinadas a la nanoelectrónica en diferentes ámbitos de aplicación , con el fin de reforzar la competitividad y la sostenibilidad europeas y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales ,
apoyará las actividades necesarias para la puesta en práctica del programa de investigación , especialmente mediante la concesión de financiación a los participantes en proyectos seleccionados tras convocatorias de propuestas competitivas ,
fomentará una asociación público-privada destinada a movilizar y aunar esfuerzos de la Unión , nacionales y privados , aumentar las inversiones globales en I+D en el ámbito de la nanoelectrónica y estimular la colaboración entre los sectores público y privado ,
buscará la sinergia y la coordinación entre la labor europea de I+D en materia de nanoelectrónica y , cuando ello pueda generar valor añadido , la integración progresiva en la Empresa Común ENIAC de las actividades conexas en este ámbito , ejecutadas actualmente mediante planes intergubernamentales de I+D ( Eureka ) ,
fomentará la participación de las pequeñas y medianas empresas en sus actividades , conforme a los objetivos del séptimo programa marco .
Reglamento ( CE ) no 72/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común ENIAC ( DO L 30 de 4.2.2008 , p. 21 ) .
TÍTULO 11
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
PESCA INTERNACIONAL Y DERECHO DEL MAR
GOBERNANZA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
FONDO EUROPEO DE LA PESCA ( FEP )
CONSERVACIÓN , GESTIÓN Y EXPLOTACIÓN DE LOS RECURSOS ACUÁTICOS VIVOS
CONTROL Y OBSERVANCIA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
POLÍTICA MARÍTIMA
Título 11 — Total
CAPÍTULO 11 09 — POLÍTICA MARÍTIMA
Acción preparatoria — Política marítima
Proyecto piloto relativo a la creación de redes y las mejores prácticas en la política marítima
Proyecto piloto — Promoción de la sustitución de los buques de la flota comercial europea por buques de bajo impacto medioambiental
Programa de apoyo para la consolidación de la política marítima integrada ( PMI )
Capítulo 11 09 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos del programa de apoyo para la consolidación de la política marítima integrada .
Este crédito se destina asimismo a financiar , en particular :
la Red Europea de Observación e Información del Mar ,
la aplicación de la hoja de ruta para el Entorno Común de Intercambio de Información ,
estudios piloto sobre los aspectos transfronterizos de la ordenación del espacio marítimo ,
aplicaciones de tecnología de la información , tales como el Foro Marítimo y el Atlas Europeo del Mar ,
plataformas de partes interesadas ,
eventos y conferencias ,
la realización de estudios a escala europea y a escala de las cuencas marítimas para detectar los obstáculos al crecimiento , evaluar las nuevas oportunidades y determinar el impacto humano en el entorno marino .
Condiciones para movilizar la reserva
La reserva quedará liberada una vez que el acto de base correspondiente sea adoptado de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 29 de septiembre de 2010 , por el que se establece un programa de apoyo para la consolidación de la política marítima integrada [ COM(2010 ) 494 final ] .
TÍTULO 14
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA DG DE FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA FISCALIDAD Y LAS ADUANAS
POLÍTICA ADUANERA
POLÍTICA FISCAL
Título 14 — Total
CAPÍTULO 14 03 — ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA FISCALIDAD Y LAS ADUANAS
Cooperación aduanera y asistencia internacional — Finalización de programas anteriores
Participación en organizaciones internacionales en el ámbito de las aduanas y la fiscalidad
Buena gobernanza en el ámbito fiscal
Capítulo 14 03 — Total
Este crédito se destina a cubrir la contribución de la Unión a :
la Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) ,
el Diálogo Fiscal Internacional ( DFI ) .
Decisión 2007/668 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2007 , relativa al ejercicio por la Comunidad Europea , con carácter transitorio , de derechos y obligaciones equivalentes a los inherentes a la condición de miembro en la Organización Mundial de Aduanas ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión , de 4 de junio de 2008 , relativa a la participación de la Comunidad en los trabajos del Diálogo Fiscal Internacional .
TÍTULO 15
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EDUCACIÓN Y CULTURA
APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
FOMENTO DE LA COOPERACIÓN CULTURAL Y AUDIOVISUAL EN EUROPA
PROMOCIÓN Y FOMENTO DE LA COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA JUVENTUD Y EL DEPORTE
PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Título 15 — Total
CAPÍTULO 15 02 — APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
Cooperación con terceros países en educación y formación profesional
Finalización de programas anteriores de educación y formación
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología — Estructura de gobierno
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología — Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI )
Artículo 15 02 11 — Subtotal
Programa de aprendizaje permanente
Acción preparatoria — Programa de tipo Erasmus para aprendices
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional — Contribución a los títulos 1 y 2
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional — Contribución al título 3
Artículo 15 02 25 — Subtotal
Fundación Europea de Formación
Fundación Europea de Formación — Contribución a los títulos 1 y 2
Fundación Europea de Formación — Contribución al título 3
Artículo 15 02 27 — Subtotal
Proyecto piloto — Cooperación entre centros tecnológicos europeos
Proyecto piloto — Política europea de vecindad — Reforzar la educación mediante becas e intercambios
Proyecto piloto para cubrir los costes de los estudios para los estudiantes que se especialicen en la política europea de vecindad y actividades académicas afines , incluida la dotación de una cátedra sobre la política europea de vecindad en el centro de Natolin del Colegio de Europa
Capítulo 15 02 — Total
Sobre la base de los acuerdos de cooperación entre la Unión / Comunidad y los Estados Unidos de América y Canadá , este crédito se destina a financiar , en particular :
estudios comparativos sobre las políticas educativas respectivas , las cualificaciones y las capacidades ,
el establecimiento de programas de intercambio para estudiantes , alumnos , profesores y administradores ,
la promoción de la cooperación entre las instituciones ,
la ayuda al establecimiento de relaciones entre los sectores industriales pertinentes y las universidades ,
la promoción de la cooperación con el sector privado en el desarrollo y la ampliación de los programas ,
el desarrollo del diálogo sobre las políticas , medidas complementarias y una rápida difusión de los resultados .
Aumento de las ayudas a los estudiantes europeos para estudiar en los Estados Unidos y Canadá , en particular en las Universidades .
Decisión 2001/196 / CE del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( DO L 71 de 13.3.2001 , p. 7 ) .
Decisión 2001/197 / CE del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional ( DO L 71 de 13.3.2001 , p. 15 ) .
Decisión 2006/910 / CE del Consejo , de 4 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 33 ) .
Decisión 2006/964 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se instituye un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 14 ) .
TÍTULO 17
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
POLÍTICA DE LOS CONSUMIDORES
SALUD PÚBLICA
Seguridad de los alimentos y los piensos , salud y bienestar de los animales y cuestiones fitosanitarias
Título 17 — Total
CAPÍTULO 17 04 — SEGURIDAD DE LOS ALIMENTOS Y LOS PIENSOS , SALUD Y BIENESTAR DE LOS ANIMALES Y CUESTIONES FITOSANITARIAS
Programas de erradicación y control de enfermedades de los animales y de vigilancia de las condiciones físicas de los animales que puedan constituir un peligro para la salud pública relacionado con un factor exterior
Programas de erradicación y control de enfermedades de los animales y de vigilancia de las condiciones físicas de los animales que puedan constituir un peligro para la salud pública relacionado con un factor exterior — Nuevas medidas
Artículo 17 04 01 — Subtotal
Otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública
Otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública — Nuevas medidas
Artículo 17 04 02 — Subtotal
Fondo de emergencia veterinaria y para otras contaminaciones animales que constituyan un peligro para la salud pública
Fondo de emergencia veterinaria y para otras contaminaciones animales que constituyan un peligro para la salud pública — Nuevas medidas
Acción preparatoria — Puestos de control ( puntos de descanso ) en relación con el transporte de animales
Artículo 17 04 03 — Subtotal
Medidas fitosanitarias
Medidas fitosanitarias — Nuevas medidas
Artículo 17 04 04 — Subtotal
Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales — Contribución a los títulos 1 y 2
Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales — Contribución al título 3
Artículo 17 04 05 — Subtotal
Finalización de medidas anteriores en el sector veterinario y fitosanitario
Seguridad de los alimentos y los piensos y actividades conexas
Seguridad de los alimentos y los piensos y actividades conexas — Nuevas medidas
Artículo 17 04 07 — Subtotal
Acuerdos internacionales y pertenencia a organizaciones internacionales en los sectores de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y en el sector fitosanitario
Capítulo 17 04 — Total
La asistencia financiera de la Unión ayuda a acelerar la erradicación o el control de las enfermedades de los animales al complementar los recursos financieros nacionales y contribuir a medidas de armonización a escala de la Unión .
La mayor parte de esas enfermedades o infecciones son zoonosis transmisibles al ser humano ( EEB , brucelosis , gripe aviar , salmonelosis , tuberculosis , etc. ) .
Además , la persistencia de dichas enfermedades perjudica al buen funcionamiento del mercado interior ; luchar contra ellas ayuda a mejorar el nivel de la salud pública y a aumentar la seguridad alimentaria en la Unión .
Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario ( DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 ) .
Este crédito se destina a financiar la contribución de la Unión a las acciones dirigidas a eliminar los obstáculos a la libre circulación de mercancías en estos sectores , al apoyo a la veterinaria y a medidas de acompañamiento .
Consiste en prestar asistencia financiera :
para la compra , conservación y formulación de antígenos de la fiebre aftosa y diversas vacunas ,
para una política de información en el ámbito de la protección de los animales , incluidas campañas y programas de información para informar al público de la inocuidad del consumo de carne de animales vacunados , así como campañas y programas de información para destacar los aspectos humanos de las estrategias de vacunación en la lucha contra las enfermedades veterinarias contagiosas ,
para el control del cumplimiento de las disposiciones de protección animal durante el transporte de los animales al matadero ,
para la elaboración de vacunas marcadoras o de pruebas que permitan distinguir entre los animales enfermos y los vacunados ,
para la creación y el mantenimiento de un sistema de alerta rápida , incluido un sistema de alerta rápida a escala mundial , para notificar cualquier riesgo directo o indirecto para la salud humana y animal derivado de alimentos o piensos ,
para las medidas técnicas y científicas necesarias para desarrollar la legislación veterinaria de la Unión y para la educación o formación en el campo veterinario ,
para las herramientas informáticas , incluido TRACES y el sistema de notificación de enfermedades de los animales ,
para las medidas de lucha contra la importación ilegal de pieles de gatos y perros .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 50 .
TÍTULO 19
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES EN LOS ÁMBITOS DE LA MIGRACIÓN Y EL ASILO
POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN
INICIATIVA EUROPEA PARA LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS ( IEDDH )
RELACIONES Y COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES INDUSTRIALIZADOS
GESTIÓN DE CRISIS Y AMENAZAS A LA SEGURIDAD MUNDIAL
POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
RELACIONES CON AMÉRICA LATINA
RELACIONES CON ASIA , ASIA CENTRAL Y ORIENTE MEDIO ( IRAQ , IRÁN , YEMEN )
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
GASTOS DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE LOS PROGRAMAS COMPROMETIDOS CON ARREGLO AL ANTERIOR REGLAMENTO FINANCIERO
Título 19 — Total
CAPÍTULO 19 08 — POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
Cooperación financiera de la política europea de vecindad y asociación
Cooperación financiera con los países mediterráneos de la política europea de vecindad y asociación
Asistencia financiera a Palestina , al proceso de paz y al OOPS de la política europea de vecindad y asociación
Cooperación financiera con Europa del Este de la política europea de vecindad y asociación
Proyecto piloto — Acciones de prevención y de recuperación del fondo del Mar Báltico .
Acción preparatoria — Minorías en Rusia — Desarrollo de la cultura , los medios de comunicación y la sociedad civil
Proyecto piloto — Financiación de la PEV — Preparación del personal para los empleos relacionados con la PEV de la UE
Artículo 19 08 01 — Subtotal
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA )
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Contribución de la rúbrica 4
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Contribución de la rúbrica 1b , « Política regional »
Estrategia de la Unión Europea para la región del Mar Báltico
Proyecto piloto — Estrategia de la Unión Europea para el Mar Báltico
Artículo 19 08 02 — Subtotal
Finalización de los Protocolos financieros con países mediterráneos
Capítulo 19 08 — Total
La Unión aspira a establecer un espacio de prosperidad y vecindad amistosa que abarque a sus Estados miembros y a los países socios vecinos [ 24 ] .
A tal efecto la Unión ha celebrado acuerdos con la mayor parte de los países vecinos y planes de acción de la Política Europea de Vecindad para aplicar tales acuerdos .
Este marco negociado pretende desarrollar una relación más fuerte y profunda basada en valores compartidos y el interés mutuo , así como a lograr un grado significativo de integración económica y cooperación política .
La Unión también se ha lanzado a una asociación estratégica con Rusia , fundada en intereses comunes y valores compartidos , y basada en la creación de cuatro « espacios comunes » .
Los créditos correspondientes a este capítulo se destinan a cubrir medidas de cooperación cuyo objetivo es contribuir a la ejecución de tales acuerdos .
La cooperación con los países con los que aún no se han firmado tales acuerdos o estos no existen — por ejemplo , en el caso de Belarús , Libia o Siria — se basará en los objetivos políticos de la Unión .
Este crédito se destina concretamente a financiar las medidas de cooperación dirigidas fundamentalmente a apoyar la aplicación de los Programas Indicativos Plurianuales que cubren el período 2007-2010 y los Planes de Acción de la PEV celebrados con los países mediterráneos vecinos de la Unión .
promover la reforma y el diálogo político ,
promover la armonización legislativa y reguladora y fomentar la participación progresiva de los países socios en el mercado interior y la intensificación del comercio ,
consolidar las instituciones nacionales responsables de la elaboración y ejecución de las políticas en los ámbitos abarcados por los acuerdos de asociación ,
promover del respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos de mujeres y de la infancia , y la buena gobernanza ,
promover el desarrollo sostenible y contribuir a la reducción de la pobreza ,
apoyar la modernización de la economía , fomentar las inversiones en la región y consolidar las pequeñas y medianas empresas ,
establecer mejores transportes e interconexiones energéticas entre la Unión y los países vecinos y entre los países vecinos mismos , y hacer frente a las amenazas para nuestro medio ambiente común ,
promover acciones que contribuyan a la resolución de conflictos ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil con el fin , entre otras cosas , de promover la integración social ,
promover contactos e intercambios interpersonales en el campo de la educación , la investigación y la cultura ,
contribuir a financiar las actividades del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina ( OOPS ) en el Líbano , Siria y Jordania y , en especial , sus programas de salud , educación y de servicios sociales ,
apoyar la integración regional en el contexto de la asociación euromediterránea y en especial la promoción de la cooperación regional , la creación de redes y asociaciones de organizaciones públicas y privadas sin ánimo de lucro con objeto de intercambiar conocimientos y buenas prácticas en todos los campos pertinentes ,
apoyar acciones en el ámbito de la migración con el fin , entre otros , de promover los lazos entre la migración y el desarrollo , luchar contra la inmigración ilegal y facilitar la readmisión .
Estas acciones se completarán con acciones financiadas con cargo a la dotación IEVA de la línea temática 19 02 01 01 , « Cooperación en materia de migración y asilo » .
Visibilidad horizontal de la ayuda de la Unión y acciones y medidas de información directamente relacionadas con el logro de los objetivos de la acción de la Unión en los terceros países mediterráneos .
En caso de que en un país determinado se produzca un deterioro grave de la situación en el ámbito de la libertad , la democracia , el respeto de los derechos y las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , la ayuda de la Unión puede reducirse y utilizarse fundamentalmente para apoyar a actores no estatales con objeto de desarrollar medidas dirigidas a promover los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes , incluidos en ambos casos sus organismos públicos y paraestatales , o procedentes de organizaciones internacionales con destino a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos , de conformidad con el acto de base pertinente , podrán utilizarse para habilitar créditos adicionales .
Estos importes proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra a bis ) , del Reglamento financiero .
Los importes consignados en la línea para gastos de apoyo administrativo se fijarán mediante el acuerdo de contribución para cada programa operativo con una media que no excederá del 4 % de las contribuciones para el programa correspondiente de cada capítulo .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Parte de este crédito se destinará , teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento financiero , a las operaciones realizadas por expertos voluntarios veteranos de la Unión Europea en el marco de la ESSN ( European Senior Services Network ) , incluidos la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas de los sectores público y privado .
Este crédito se destina también a financiar los gastos siguientes :
estudiar los efectos del cambio climático en la calidad del agua en el Mediterráneo ,
estudiar la contaminación en toda la costa mediterránea ,
examinar el estado de las infraestructuras de energía submarinas ( gasoductos , oleoductos , cables eléctricos , etc. ) ,
fomentar el trabajo en red de los centros de investigación públicos y privados que efectúan un seguimiento del agua en el Mediterráneo y de las condiciones costeras , con vistas al intercambio de datos y de los resultados de las investigaciones , así como al desarrollo de propuestas conjuntas para realizar políticas de intervención y protección .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Este crédito se destina especialmente a cubrir operaciones en beneficio del pueblo palestino y de los territorios palestinos ocupados de Cisjordania y la Franja de Gaza , en el contexto del proceso de paz de Oriente Medio .
Las operaciones están dirigidas fundamentalmente a :
contribuir a la creación del Estado y el desarrollo institucional ,
promover el desarrollo social y económico ,
atenuar los efectos que las deterioradas condiciones económicas , fiscales y humanitarias pueden provocar en la población palestina mediante la prestación de servicios esenciales y otras formas de ayuda ,
contribuir a los esfuerzos de reconstrucción de Gaza ,
contribuir a financiar la operación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina ( OOPS ) y , en especial , sus programas de salud , educación y de servicios sociales ,
financiar operaciones preparatorias destinadas a fomentar la cooperación entre Israel y sus vecinos en el contexto del proceso de paz , especialmente por lo que se refiere a instituciones , asuntos económicos , agua , medio ambiente y energía ,
financiar actividades concebidas para crear una opinión pública favorable al proceso de paz ,
financiar información , también en árabe y hebreo , y difundir información sobre la cooperación palestino-israelí ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil con el fin , entre otras cosas , de promover la integración social .
Este crédito se destina en especial a financiar acciones de cooperación dirigidas fundamentalmente a apoyar la aplicación de los acuerdos y de los planes de acción de la PEV celebrados con los vecinos del este de la Unión así como acciones bilaterales y multilaterales en el marco de la Asociación Oriental .
Asimismo , se utilizará para apoyar la aplicación de la Asociación Estratégica entre la Unión y Rusia a través de la aplicación de los cuatro espacios comunes que abarcan la cooperación económica , la libertad , la seguridad y la justicia , la seguridad exterior , la investigación y la educación , incluida la cultura .
Ello abarcará , entre otras cosas , los siguientes ámbitos de cooperación :
promover el respeto de los derechos humanos y la buena gobernanza ,
apoyar la transición a una economía de mercado y la modernización de la economía , promoviendo inversiones en la región y contribuyendo al desarrollo de las pequeñas y medianas empresas ,
promover acciones que contribuyan a la resolución y a la prevención de conflictos en zonas de conflicto latente ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil con el fin , entre otras cosas , de promover la integración social y alentar a los grupos peor representados a que se dejen oír y participen en la sociedad civil y el sistema político ,
apoyar la cooperación regional , especialmente en el contexto de la « Sinergia del Mar Negro » y de la Asociación Oriental ,
apoyar acciones en el ámbito de la migración con el fin , entre otros , de promover los lazos entre la migración y el desarrollo , luchar contra la inmigración ilegal y facilitar la readmisión .
Estas acciones serán complementadas por acciones financiadas mediante asignaciones con cargo al artículo 19 02 01 ( « Cooperación con terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo » ) ,
Este crédito se destina también a financiar la investigación sobre la salud humana y el desarrollo sostenible en Ucrania y Belarús , en particular en lo que se refiere a la mejora de las condiciones sanitarias en las regiones afectadas por la catástrofe de Chernóbil .
Este crédito se destina asimismo a financiar medidas de consolidación de la confianza en zonas de conflicto latente de Georgia , Transdniéster , los territorios separatistas de Abjazia y Osetia del Sur , así como proyectos locales de consolidación de la confianza y de recuperación económica en Nagorno Karabaj .
Los créditos correspondientes a la presente partida se emplearán para desarrollar acciones destinadas a informar al público en general y a los beneficiarios potenciales de la ayuda y aumentar la visibilidad de la ayuda de la Unión .
Teniendo en cuenta debidamente las disposiciones del Reglamento financiero , se pretende destinar parte de este crédito a las operaciones realizadas por expertos voluntarios de alto nivel de la Unión Europea en el marco de la European Senior Services Network ( ESSN ) , incluidos la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas del sector público o privado .
Parte de este crédito se asignará al apoyo adicional a objetivos de la Estrategia para la Región del Mar Báltico .
El apoyo , comprometido en 2010 y 2011 , se está ejecutando a través del apoyo a la dimensión septentrional en el marco de los programas indicativos regionales para la región oriental y programas indicativos interregionales .
Otros marcos para la ejecución del apoyo al Mar Báltico pueden ser , en su caso , el Programa para la Región del Mar Báltico , el Plan de Acción para el Mar Báltico HELCOM , el Programa de Investigación Conjunto para el Mar Báltico BONUS-169 , y otros .
La Comisión debe prever una financiación específica destinada a proyectos piloto orientados , en particular , a establecer contactos entre jóvenes de la Unión y de la Asociación Oriental al nivel de institutos y universidades , financiando , entre otros , programas de intercambio , actividades comunes y la cooperación entre asociaciones de jóvenes .
Este crédito se destina a financiar un proyecto piloto que tiene como objetivo impedir la posible contaminación provocada por vertederos submarinos y examinar métodos para rehabilitar las aguas profundas del Mar Báltico .
El objetivo de esta acción preparatoria es establecer una cooperación efectiva con la Federación de Rusia para fomentar la cultura , la educación , los medios de comunicación y la sociedad civil de las numerosas minorías étnicas y nacionales de Rusia .
En el marco de esta acción preparatoria , se prestará asistencia a las actividades relacionadas con la promoción y el desarrollo de la cultura , la educación , los medios de comunicación y la sociedad civil nativos .
Acción preparatoria en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
La nueva Política Europea de Vecindad reforzada , prevista en las decisiones y resoluciones respectivas del Consejo y del Parlamento Europeo , en especial considerando los dos grandes proyectos de la política de vecindad , como la Unión Mediterránea y la Asociación Oriental , exigen la preparación de los futuros interlocutores de la Unión o del personal encargado de las tareas relacionadas con la PEV de la Unión Europea en los países vecinos , de Marruecos a Belarús .
Este personal debería adquirir un conocimiento exhaustivo y profesional del contenido y del espíritu de las políticas y de las instituciones de la Unión , así como del acervo de la Unión .
TÍTULO 21
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS ESTADOS ACP
SEGURIDAD ALIMENTARIA
PARTICIPACIÓN DE LOS AGENTES NO ESTATALES EN EL DESARROLLO
MEDIO AMBIENTE Y GESTIÓN VIABLE DE LOS RECURSOS NATURALES , INCLUIDA LA ENERGÍA
DESARROLLO HUMANO Y SOCIAL
COOPERACIÓN GEOGRÁFICA CON LOS ESTADOS DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
ACCIONES DE COOPERACIÓN AL DESARROLLO Y PROGRAMAS AD HOC
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS ESTADOS ACP
Título 21 — Total
Subraya que no debe concederse ayuda de la Unión a autoridades , organizaciones o programas que apoyen o participen en la gestión de medidas que supongan violaciones de los derechos humanos tales como el aborto obligatorio , la esterilización forzada o el infanticidio , especialmente si dichas medidas aplican sus prioridades mediante presiones psicológicas , sociales , económicas o legales , aplicando finalmente de esta manera la prohibición específica , adoptada en El Cairo por la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo ( ICPD ) , de utilizar la coerción o la fuerza en materia de salud sexual y reproductiva ; pide a la Comisión que presente un informe sobre la ejecución de la ayuda exterior de la Unión que cubre este programa .
CAPÍTULO 21 06 — COOPERACIÓN GEOGRÁFICA CON LOS ESTADOS DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
Relaciones con Sudáfrica
Apoyo al ajuste en favor de los países firmantes del Protocolo del azúcar
Acciones de rehabilitación y reconstrucción en favor de los países en desarrollo , especialmente los Estados ACP
Ayuda a los productores de plátanos ACP
Actividades de cooperación distintas de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( Sudáfrica )
Medidas complementarias en el sector de los plátanos
Capítulo 21 06 — Total
En el caso de los países definidos como « beneficiarios de Ayuda Oficial al Desarrollo ( AOD ) » por el Comité de Asistencia para el Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , en el pasado se ha asignado un importe de referencia equivalente al 35 % de los créditos de compromiso anuales a infraestructuras sociales , principalmente en los sectores de la educación y la salud , pero también a asistencia macroeconómica combinada con condiciones relativas al sector social , reconociendo que la contribución de la Unión debe considerarse como parte de la ayuda total de los donantes a los sectores sociales y reconociendo siempre un cierto grado de flexibilidad como norma .
La Comisión seguirá informando sobre este importe de referencia .
Además , paralelamente a la Declaración de la Comisión sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) , la Comisión se esforzará por garantizar que antes de 2009 se destine un porcentaje de referencia del 20 % de la asistencia prevista en el marco de los programas nacionales contemplados por el ( ICD ) a la enseñanza primaria y a la salud básica , mediante proyectos , programas o ayuda presupuestaria vinculados a estos sectores , tomando una media de todas las zonas geográficas y reconociendo cierto grado de flexibilidad como norma , en particular en los casos de ayuda excepcional .
Antes de julio de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la política de desarrollo y la ayuda externa de la Unión que responda a todos los requisitos de información y facilite todos los detalles relativos a la cooperación al desarrollo y especialmente el nivel de cumplimiento de los objetivos .
En concreto , dicho informe :
presentará los objetivos estratégicos de la política de desarrollo de la Unión y su contribución a destinar el antiguo porcentaje de referencia del 35 % a las infraestructuras y los servicios sociales y el actual porcentaje de referencia del 20 % a la salud básica y la enseñanza primaria y secundaria , en el contexto de la cooperación geográfica en virtud del ICD , evaluará la eficiencia y la eficacia de la cooperación , incluidos los progresos realizados en la coordinación de la ayuda , en la mejora de la coherencia de la estrategia de la Unión en sus acciones exteriores y en la integración de las cuestiones transversales como la igualdad de género , los derechos humanos , la prevención de conflictos y el medio ambiente ,
presentará los principales resultados de los informes de evaluación y control , mostrando en qué medida las acciones llevadas a cabo logran sus objetivos ,
resumirá las características y manifestaciones más importantes de la cooperación en cada región geográfica , y
proporcionará información financiera sobre el apoyo aportado a cada sector , de acuerdo con los criterios de presentación de informes de la OCDE .
Este informe debería también indicar cómo ha contribuido la ayuda presupuestaria a los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
La ayuda presupuestaria estará en función de la demostración previa de la existencia de capacidades institucionales suficientes en el país beneficiario y del respeto , en este país , de criterios pormenorizados en materia de custodia y utilización de los fondos .
Estos criterios deben figurar en el informe anual , y su cumplimiento debe evaluarse en el informe .
Tras la presentación del informe , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión entablarán un diálogo sobre los resultados obtenidos y sobre la manera de realizar nuevos avances hacia la consecución de tales objetivos .
Este crédito está destinado a financiar medidas para apoyar los ajustes realizados en los principales países ACP exportadores de plátanos en el contexto de los cambios introducidos en los acuerdos comerciales , especialmente como consecuencia de la liberalización de la cláusula de « Nación Más Favorecida » ( NMF ) en el marco de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) , a la espera de un acuerdo final entre las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria acerca de la financiación plurianual de dichas medidas a través de todos los medios previstos en el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , de 17 de mayo de 2006 , en particular sus apartados 21 , 22 , 23 y 27 ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 21 07 — ACCIONES DE COOPERACIÓN AL DESARROLLO Y PROGRAMAS AD HOC
Acuerdos de asociación con los países y territorios de ultramar
Cooperación con Groenlandia
Acuerdo con la Organización para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) y otros organismos de las Naciones Unidas
Acuerdos sobre productos básicos
Capítulo 21 07 — Total
Este crédito está destinado a financiar la contribución anual de la Unión a la FAO , a raíz de su adhesión , y al ITPGRFA ( Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura ) , después de su ratificación .
Decisión del Consejo , de 25 de noviembre de 1991 , relativa a la adhesión de la Comunidad a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) ( DO C 326 de 16.12.1991 , p. 238 ) .
Decisión 2004/869 / CE del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura ( DO L 378 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar el pago de las cotizaciones anuales que la Unión deba abonar por su participación conforme a su competencia exclusiva en la materia .
Este crédito se destina actualmente a financiar el pago de :
la cotización anual a la Organización Internacional del Café ,
la cotización anual a la Organización Internacional del Cacao ,
la cotización anual a la Organización Internacional del Yute ,
la cotización anual al Convenio Internacional sobre las Maderas Tropicales , previa aprobación definitiva .
Es posible que en el futuro se celebren acuerdos sobre otros productos tropicales , dependiendo de la conveniencia política y jurídica .
Decisión 2001/877 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 2001 , relativa a la firma y la celebración en nombre de la Comunidad del Convenio internacional del café de 2001 ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 22 ) .
Decisión 2002/312 / CE del Consejo , de 15 de abril de 2002 , sobre la aceptación en nombre de la Comunidad Europea del Acuerdo por el que se establece el Mandato otorgado al Grupo Internacional de Estudios del Yute de 2001 ( DO L 112 de 27.4.2002 , p. 34 ) .
Decisión 2002/970 / CE del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea del Convenio Internacional del Cacao de 2001 ( DO L 342 de 17.12.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2007/648 / CE del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y la aplicación provisional del Convenio Internacional de las Maderas Tropicales de 2006 ( DO L 262 de 9.10.2007 , p. 6 ) .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , y Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 .
Convenio Internacional del Café , renegociado en 2000 y 2001 : período de aplicación del 1 de octubre de 2001 al 30 de septiembre de 2007 , con posibilidad de prorrogarlo por un plazo adicional no superior a seis años .
El Convenio del Café de 2001 vigente se ha prorrogado por un año , hasta el 1 de octubre de 2009 , y en 2007 se renegoció un nuevo Convenio para sustituirlo .
Dependiendo del número de firmas y ratificaciones , este nuevo Convenio podría entrar en vigor el 1 de octubre de 2009 ; de lo contrario será necesaria una nueva prórroga .
El Convenio se ha prorrogado por dos años , hasta el 30 de septiembre de 2010 .
Convenio Internacional sobre las Maderas Tropicales , negociado en 2006 : Decisión 2007/648 / CE , de 26 de septiembre de 2007 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional del Convenio Internacional de las maderas Tropicales de 2006 ( DO L 262 de 9.10.2007 , p. 6 ) ; Declaración de la Comunidad Europea de acuerdo con el artículo 36 , apartado 3 , del Convenio ( DO L 262 de 9.10.2007 , p. 26 ) .
PR no 1/2011 a no 6/2011incluidos .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2010 ( DO L 64 de 12.3.2010 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1/2010 a no 8/2010 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( antiguo artículo 268 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ) dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto 2011 se determinan con arreglo a las previsiones adoptadas en la reunión no 151 del Comité Consultivo de Recursos Propios , de 17 de mayo de 2011 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 87496512197 ) / ( 126856122000 ) = 0,689730308774534 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que los gastos no sujetos a reducción antes de la ampliación sigan sin reducirse después de esta .
La « ventaja del Reino Unido » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT).Nota : la diferencia de 43008777 euros entre el importe definitivo de la corrección del Reino Unido para 2007 ( 6877184806 EUR según lo calculado anteriormente ) y el importe previamente incluido en el presupuesto de la corrección del Reino Unido para 2007 ( 6920193583 EUR en el PR 3/2009 ) se financia con cargo al capítulo 3 5 del PR 4/2011 .
No hay impacto indirecto .
( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de los gastos ) ; ( 118289489247 + 8437644515= 126727133762 = 126727133762 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNBGNI : ( 118289489247 ) / ( 12685612200000 ) = 0,93 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
En este grupo se incluyen 17 países , 7 de los cuales ( Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Moldova , la Federación de Rusia y Ucrania ) están situados al este de la Unión y 10 ( Argelia , Egipto , Jordania , Israel , Líbano , Libia , Marruecos , la Autoridad Palestina , Siria y Túnez ) están situados al sur de la Unión .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
n.a .
Se trata , en particular , de los principios enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Se tendrá especialmente en cuenta la necesidad de hacer hincapié en las medidas destinadas a reforzar y aumentar la posición y el papel de las mujeres en la ciencia y en la investigación .
Se imputan asimismo a estos artículos y partidas los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico y de interés europeo , organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones y del seguimiento y evaluación de programas específicos y programas marco , así como de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico , efectuados por cuenta de la Unión y tendentes a explorar nuevos sectores de investigación que sean adecuados para la actividad de la UE , especialmente en el marco del Espacio Europeo de Investigación , así como las acciones de seguimiento y difusión de los resultados de los programas , incluso en el caso de las acciones que se emprendan con arreglo a los programas marco anteriores .
Asimismo , se utilizará para apoyar la aplicación del Plan de Trabajo Quinquenal Euromediterráneo en el período 2006-2010 acordado en la Cumbre EuroMed celebrada en Barcelona en noviembre de 2005 , así como determinadas medidas en el marco de la Unión para el Mediterráneo que se puso en marcha en la Cumbre de París el 13 de julio de 2008 .
Ello abarcará , entre otras cosas , los siguientes ámbitos de cooperación :
Convenio Internacional del Cacao , renegociado en 2000 y 2001 .
Entró en vigor el 1 de octubre de 2003 por un plazo de cinco años , con posibilidad de prorrogarlo por un plazo adicional no superior a cuatro años .
Suecia
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 17 de marzo de 2010 , titulada « Medidas complementarias en el sector del plátano : ayuda a la adaptación sostenible de los principales países ACP exportadores de plátanos a las nuevas realidades comerciales » [ COM(2010 ) 101 final ] .
Propuesta de la Comisión de 17 de marzo de 2010 sobre una Decisión del Consejo relativa a la conclusión del Acuerdo de Ginebra sobre el Comercio de Bananos entre la Unión Europea y el Brasil , Colombia , Costa Rica , el Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , el Perú y Venezuela y del Acuerdo sobre el Comercio de Bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos [ COM(2010 ) 98 final ] .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de marzo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ COM(2010 ) 102 final ] .
Convenio Internacional del Yute , negociado en 2001 , por el que se crea una nueva Organización Internacional del Yute .
Duración : ocho años , con posibilidad de prorrogarlo por un plazo adicional no superior a cuatro años .
Cálculo de la financiación de la corrección 2011 para el Reino Unido , que asciende a – 3841571660 EUR ( capítulo 1 5 )
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Esa definición dice : « Se considera PYME elegible a la entidad legal que se ajusta a la definición de PYME expuesta en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión y no es un centro de investigación , un instituto de investigación , una organización contratista de investigación o una empresa consultora » .
Todas las actividades de investigación que se emprendan con arreglo al Séptimo Programa Marco se realizarán ateniéndose a los principios éticos fundamentales [ de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) ] , incluyendo los requisitos en materia de bienestar de los animales .
Este tipo se aumentará en 0,25 puntos por mes de retraso y será aplicable a todo el período de retraso .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT).Nota : la diferencia de 188645417 euros entre el importe definitivo de la corrección británica para 2006 ( 5196524008 EUR según lo calculado anteriormente ) y el importe previamente incluido en el presupuesto de la corrección del Reino Unido para 2006 ( 5385169425 EUR en el PR 4/2010 ) se financia con cargo al capítulo 3 5 del PR 4/2011 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 757/2012 de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
por el que se suspende la introducción en la Unión de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Previa consulta al Grupo de Revisión Científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Unión de acuerdo con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 828/2011 de la Comisión , de 17 de agosto de 2011 , por el que se suspende la introducción en la Unión de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Unión quedó suspendida .
Basándose en información reciente , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Unión desde ciertos países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies siguientes :
Canis lupus ( trofeos de caza ) desde Mongolia y Tayikistán ;
Ursus arctos ( trofeos de caza ) desde Kazajstán ;
Profelis aurata , Polemaetus bellicosus , Terathopius ecaudatus y Varanus albigularis desde Tanzania ;
Callosciurus erythraeus , Sciurus carolinensis y Sciurus niger ( especímenes vivos ) desde todos los países ;
Chamaeleo gracilis ( especímenes silvestres ) desde Ghana y Togo ;
Chamaeleo senegalensis ( especímenes silvestres ) desde Benín , Ghana y Togo ;
Chamaeleo senegalensis ( especímenes de granja de cría o engorde con una longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm ) desde Benín ;
Varanus spinulosus desde las Islas Salomón ;
Kinixys belliana ( especímenes silvestres ) desde Benín y Ghana ;
Kinixys erosa ( especímenes silvestres ) desde Togo ;
Kinixys homeana ( especímenes silvestres ) , Pandinus imperator y Scleractinia spp . desde Ghana ;
Kinixys homeana ( especímenes de granjas de cría y engorde con una longitud recta de espaldar superior a 8 cm ) desde Togo ;
Mantella cowani desde Madagascar ;
Hippocampus erectus desde Brasil ;
Hippocampus kuda desde China ;
Tridacna crocea , Tridacna derasa , Tridacna maxima y Tridacna squamosa desde las Islas Salomón ;
Euphyllia paraancora , Euphyllia paradivisa , Euphyllia picteti , Euphyllia yaeyamaensis , Eguchipsammia fistula y Heliofungia actiniformis desde Indonesia ;
Rauvolfia serpentina desde Myanmar ;
Pterocarpus santalinus desde India ;
Christensonia vietnamica desde Vietnam ;
Myrmecophila tibicinis desde Belice .
Por otra parte , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que , basándose en los datos más recientes disponibles , no debe seguir suspendida la introducción en la Unión de las especies siguientes :
Falco cherrug desde Armenia , Iraq , Mauritania y Tayikistán ;
Saiga tatarica desde Kazajstán y Russia ;
Callithrix geoffroyi desde Brasil ;
Amazona autumnalis desde Ecuador ;
Ara chloropterus desde Argentina y Panamá ;
Ara severus desde Guyana ;
Aratinga acuticaudata desde Uruguay ;
Cyanoliseus patagonus desde Chile y Uruguay ;
Deroptyus accipitrinus desde Perú ;
Triclaria malachitacea desde Argentina y Brasil ;
Caiman crocodilus desde El Salvador , Guatemala y México ;
Calumma andringitraense , Calumma boettgeri , Calumma fallax , Calumma gallus , Calumma glawi , Calumma globifer , Calumma guillaumeti , Calumma malthe , Calumma marojezense , Calumma oshaughnessyi , Calumma vencesi , Furcifer bifidus , Furcifer petteri , Furcifer rhinoceratus , Furcifer willsii , Cycadaceae spp . , Stangeriaceae spp . y Zamiaceae spp . desde Madagascar ;
Heloderma suspectum desde Estados Unidos y México ;
Iguana iguana y Boa constrictor desde El Salvador ;
Eunectes murinus desde Paraguay ;
Chelonoidis denticulata desde Bolivia y Ecuador ;
Tridacna gigas desde Fiyi , Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea y Vanuatu ;
Anacamptis pyramidalis , Himantoglossum hircinum , Ophrys sphegodes , Orchis coriophora , Orchis laxiflora , Orchis provincialis , Orchis purpurea , Orchis simia , Serapias vomeracea y Spiranthes spiralis desde Suiza ;
Cephalanthera rubra , Dactylorhiza latifolia , Dactylorhiza russowii , Nigritella nigra y Ophrys insectifera desde Noruega ;
Dactylorhiza traunsteineri , Ophrys insectifera y Spiranthes spiralis desde Liechtenstein .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Unión con arreglo al presente Reglamento .
Es necesario , en consecuencia , modificar la lista de especies cuya introducción en la Unión queda suspendida y sustituir , por motivos de claridad , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 828/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , queda suspendida la introducción en la Unión de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 828/2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 211 de 18.8.2011 , p. 11 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Especies
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Uzbekistán
Belarús , Kirguistán , Mongolia , Tayikistán , Turquía
Canadá ( Columbia Británica ) , Kazajstán
Rusia
Todos
Bahréin
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Gambia , Níger , Nigeria , Sierra Leona , Togo
Etiopía
Groenlandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
Argelia , Marruecos
Piliocolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Ruanda
Vivos
Camerún , Guinea , Togo
Brasil
Camerún , Guinea , Tanzania , Togo
Costa de Marfil , Guinea , Togo
Camerún , Sudán
Costa de Marfil , Guinea
Guinea , Malí
Botsuana , Burundi , Kenia , República Democrática del Congo , Sudáfrica , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
Costa de Marfil , Guinea , Malí , República Democrática del Congo , Togo
Surinam
Camerún , Congo , Costa de Marfil , Guinea
Costa de Marfil , Guinea , Malí , Nigeria , República Democrática del Congo , Togo , Uganda
Benín , Guinea Ecuatorial , Liberia , Nigeria
Camerún , Guinea
Camerún
Argelia , Malí , Sudán
Malí , Níger
Guinea Ecuatorial
Benín , Ghana , Togo
Granja de cría o engorde
Benín
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Benín , Togo
Comoras
Comoras , Madagascar
Islas Salomón
Longitud total superior a 35 cm
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Benín , Guinea
Malasia ( Peninsular )
Indonesia , Malasia , Vietnam
Benín , Ghana , Mozambique
Longitud recta de espaldar superior a 5 cm
Longitud recta de espaldar superior a 8 cm
Mozambique , República Democrática del Congo , Uganda
Origen « F » [ 1 ]
Kazajstán
Malasia
Perú
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Islas Salomón , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Filipinas , Fiyi , Islas Salomón , Nueva Caledonia , Palaos , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Islas Marshall , Islas Salomón , Tonga , Vietnam
Fiyi , Islas Marshall , Islas Salomón , Micronesia , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Islas Salomón , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Granada , Haití
Haití
Todos , salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Fiyi
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Turquía
China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón
Corea del Sur , Rusia
Belice
Argelia
Rusia
Silvestre / granja de cría o engorde
Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Turquía
Es decir , animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos .
Directiva 2007/14 / CE de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , letra a ) ; su artículo 5 , apartado 6 , párrafo primero ; su artículo 5 , apartado 6 , letra c ) ; su artículo 9 , apartado 7 ; su artículo 12 , apartado 8 , letras b ) a e ) ; su artículo 13 , apartado 2 ; su artículo 14 , apartado 2 ; su artículo 21 , apartado 4 , letra a ) ; su artículo 23 , apartado 4 , inciso ii ) , y su artículo 23 , apartado 7 ,
Previa consulta para asesoramiento técnico al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/109 / CE establece los principios generales para la armonización de los requisitos de transparencia respecto a la posesión de derechos de voto o de instrumentos financieros que den derecho a adquirir acciones existentes que lleven aparejados derechos de voto .
La Directiva se propone asegurar que , mediante la divulgación de información exacta , completa y puntual sobre los emisores de valores , se fomente y mantenga la confianza del inversor .
Asimismo , al obligar a los emisores a estar informados de los movimientos que afecten a participaciones importantes en las empresas , se propone asegurar que dichos emisores estén en condiciones de mantener informado al público .
De la misma manera , las normas de aplicación de las prescripciones sobre los requisitos de transparencia deben elaborarse de manera que aseguren un elevado nivel de protección de los inversores , fortalezcan la eficiencia del mercado y se apliquen de manera uniforme .
En cuanto a los requisitos de procedimiento que deben seguirse para informar a los inversores de la elección del Estado miembro de origen por parte del emisor , es conveniente que esta elección se divulgue con arreglo al mismo procedimiento que el de la información regulada conforme a la Directiva 2004/109 / CE .
Por otra parte , el contenido mínimo del resumen de los estados financieros semestrales , cuando no haya sido preparado de conformidad con las normas internacionales de contabilidad , debe ser tal que evite dar una imagen engañosa de los activos , los pasivos , la situación financiera y los resultados del emisor .
El contenido de los informes semestrales debe ser tal que asegure una transparencia adecuada para los inversores mediante un flujo regular de información sobre los resultados del emisor , presentándose la información de manera que sea fácil de comparar con la proporcionada en el informe de gestión del año anterior .
Los emisores de acciones que preparen cuentas consolidadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad y las normas internacionales de información financiera deben aplicar la misma definición de operaciones con partes vinculadas en los informes anual y semestral a los que se refiere la Directiva 2004/109 / CE .
Los emisores de acciones que no preparen cuentas consolidadas y no estén obligados a aplicar las normas internacionales de contabilidad ni las normas internacionales de información financiera deben aplicar , en los informes semestrales a los que se refiere la Directiva 2004/109 / CE , la definición de operaciones con partes vinculadas establecida en la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 3 ] .
Para poder beneficiarse de la exención del requisito de notificación de participaciones importantes según lo dispuesto en la Directiva 2004/109 / CE en el caso de acciones adquiridas exclusivamente a efectos de compensación y liquidación , la duración máxima del « ciclo corto de liquidación » debe ser lo más breve posible .
A fin de que la autoridad competente pueda controlar si se cumplen las condiciones para la exención concedida a los creadores de mercado en cuanto a la notificación de información sobre las participaciones importantes , el creador de mercado que desee beneficiarse de dicha exención debe dar a conocer que está actuando o piensa actuar como tal creador de mercado y , asimismo , indicar en relación con qué acciones o instrumentos financieros .
Es especialmente importante que las actividades de creación de mercado se lleven a cabo con total transparencia .
Por consiguiente , el creador de mercado , cuando la autoridad competente se lo solicite , debe ser capaz de especificar las actividades realizadas en relación con el emisor en cuestión y , en particular , las acciones o instrumentos de mercado que posea para llevar a cabo actividades de creación de mercado .
En cuanto al calendario de « días de mercado » , es conveniente que , para mayor simplicidad de la operación , los plazos se calculen teniendo en cuenta los « días de mercado » del Estado miembro del emisor .
Sin embargo , a fin de reforzar la transparencia , debe establecerse que cada autoridad competente informe a los inversores y participantes en el mercado del calendario de « días de mercado » aplicable a los diversos mercados regulados que estén situados u operen en su territorio .
Con respecto a las circunstancias en que debe hacerse la notificación de las participaciones importantes , procede determinar cuándo se crea una obligación individual y cuándo colectiva , y de qué manera debe cumplirse en el caso de los representantes .
Es razonable suponer que las personas físicas o jurídicas actúan con la máxima diligencia al adquirir o ceder participaciones importantes .
Por tanto , estas personas o entidades estarán al corriente enseguida de estas adquisiciones o cesiones , o de la posibilidad de ejercer derechos de voto , y , por consiguiente , conviene especificar sólo un período muy corto tras la transacción para el plazo después del cual se considera que han tenido conocimiento de la operación .
La exención de la obligación de agregar las participaciones importantes debe ofrecerse únicamente a las empresas matrices que puedan demostrar que sus sociedades de gestión o empresas de inversión filiales cumplen las condiciones adecuadas de independencia .
Para asegurar una transparencia total , debe presentarse a la autoridad competente una declaración previa a este efecto .
En este sentido , es importante que la notificación mencione la autoridad competente que supervise las actividades de las sociedades de gestión en las condiciones establecidas en la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores negociables [ 4 ] , independientemente de si aquellas están autorizadas o no con arreglo a dicha Directiva , siempre que , en este último caso , estén supervisadas según la legislación nacional .
A los efectos de la Directiva 2004/109 / CE , en el contexto de la notificación de participaciones importantes han de tomarse en consideración los instrumentos financieros en la medida en que den al tenedor un derecho incondicional a adquirir las acciones subyacentes o la posibilidad de elegir entre adquirirlas o recibir su importe en efectivo al vencimiento .
En consecuencia , no debe considerarse que los instrumentos financieros incluyen aquellos que dan derecho al tenedor a recibir acciones en caso de que el precio de la acción subyacente alcance un cierto nivel en un momento dado .
Ni tampoco debe considerarse que incluyen los que permiten al emisor del instrumento o a un tercero dar acciones o dinero en efectivo al tenedor del instrumento a su vencimiento .
Los instrumentos financieros de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] que no se mencionan en su artículo 11 , apartado 1 , no se consideran instrumentos financieros tal como definen en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE .
La Directiva 2004/109 / CE fija unos requisitos muy exigentes en lo que se refiere a la divulgación de información regulada .
Por consiguiente , la simple disponibilidad de información , entendiendo por tal que los inversores tienen que procurársela , no es suficiente a los efectos de la Directiva .
En consecuencia , la divulgación tiene que llevar aparejada la distribución diligente de información por los emisores a los medios de comunicación , de manera que llegue a los inversores .
Se requieren unas normas mínimas de calidad para la divulgación de información regulada , a fin de asegurar que los inversores , aunque estén situados en un Estado miembro distinto del Estado miembro del emisor , tengan un acceso igual a la información regulada .
Los emisores han de asegurar que se cumplan estas normas mínimas , bien difundiendo la información regulada ellos mismos , bien encargando a un tercero que lo haga en su nombre .
En este último caso , el tercero tiene que estar en condiciones de llevar a término esa difusión en condiciones apropiadas y contar con los mecanismos adecuados para asegurar que la información regulada recibida emana del emisor correspondiente y que no hay riesgo significativo de corrupción de datos o acceso no autorizado a información privilegiada no publicada .
Cuando el tercero preste otros servicios o desempeñe otras funciones , como en el caso de los medios de comunicación , las autoridades competentes , las bolsas de valores o las entidades a cargo del mecanismo de almacenamiento oficialmente designado , estos servicios o funciones tienen que mantenerse claramente separados de los relacionados con la divulgación de la información regulada .
Al facilitar información a los medios de comunicación , los emisores o los terceros correspondientes deben dar prioridad al uso de medios electrónicos y formatos del sector normalizados con objeto de facilitar y acelerar el tratamiento de la información .
Asimismo , como norma mínima , la información regulada debe difundirse de manera que asegure el máximo acceso posible del público , y , si se puede , que llegue a este simultáneamente dentro y fuera del Estado miembro de origen del emisor .
Lo anterior se entiende sin perjuicio del derecho del Estado miembro a solicitar a los emisores que publiquen la totalidad o parte de la información regulada en los periódicos , y de la posibilidad de que los emisores publiquen la información regulada en su propio sitio web o en otros accesibles a los inversores .
Debe poder considerarse que existe equivalencia cuando las normas generales de terceros países sobre divulgación aporten a los usuarios una evaluación de la situación del emisor comprensible y equivalente en líneas generales que les permita tomar decisiones como si dispusieran de la información facilitada con arreglo a los requisitos de la Directiva 2004/109 / CE , aunque los requisitos no sean idénticos .
Sin embargo , la equivalencia tiene que limitarse al fondo de la información pertinente y no debe aceptarse ninguna excepción respecto a los plazos fijados en la Directiva 2004/109 / CE .
A fin de determinar si el emisor de un tercer país cumple requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/109 / CE , es importante asegurar la concordancia con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como el formato , incorporación por referencia , publicación de dichos folletos y difusión de publicidad [ 6 ] , especialmente en lo que se refiere a los aspectos que tratan de la información financiera histórica que debe incluirse en los prospectos .
En cuanto a la equivalencia de los requisitos de independencia , cualquier empresa matriz de una sociedad de gestión o empresa de inversión registrada en un tercer país ha de poder beneficiarse de la exención del artículo 12 , apartados 4 o 5 , de la Directiva 2004/109 / CE , independientemente de que se requiera autorización , según la legislación del tercer país , para que la sociedad de gestión o la empresa de inversión controladas lleven a cabo actividades de gestión en general o de gestión de cartera , siempre y cuando se respeten ciertas condiciones de independencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las disposiciones de aplicación del artículo 2 , apartado 1 , incisos i ) y ii ) ; el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo ; el artículo 5 , apartado 4 , segunda frase ; el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 4 ; el artículo 10 ; el artículo 12 , apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 ; el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) ; el artículo 13 , apartado 1 ; el artículo 21 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartados 1 y 6 , de la Directiva 2004/109 / CE .
Artículo 2
Procedimiento para la elección de Estado miembro de origen
[ Artículo 2 , apartado 1 , incisos i ) y ii ) , de la Directiva 2004/109 / CE ]
Cuando el emisor elija el Estado miembro de origen , esta elección se divulgará de conformidad con el mismo procedimiento que la información regulada .
Artículo 3
Contenido mínimo de los estados financieros semestrales no consolidados
( Artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/109 / CE )
El contenido mínimo del resumen de los estados financieros semestrales , cuando este resumen no esté preparado con arreglo a las normas internacionales de contabilidad adoptadas según el procedimiento establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se ajustará a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
El balance resumido y la cuenta de pérdidas y ganancias resumida mostrarán cada una de las rúbricas y subtotales de los estados financieros anuales más recientes del emisor .
Se añadirán otras partidas si , como resultado de su omisión , los estados financieros semestrales dieran una imagen engañosa de los activos y pasivos , de la situación financiera y de los resultados del emisor .
Además , se incluirá la siguiente información comparativa :
balance al final de los primeros seis meses del ejercicio en curso y balance comparativo al final del ejercicio inmediatamente anterior ;
cuenta de pérdidas y ganancias para los primeros seis meses del ejercicio en curso con , a partir de los dos años siguientes a la entrada en vigor de la presente Directiva , información comparativa respecto al período comparable del ejercicio anterior .
Las notas explicativas incluirán lo siguiente :
información suficiente para asegurar la comparabilidad de los estados financieros semestrales resumidos con los estados financieros anuales ;
información y explicaciones suficientes para asegurar la adecuada comprensión por el usuario de cualquier cambio significativo en las cantidades y de cualquier acontecimiento en el semestre correspondiente que se recojan en el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias .
Artículo 4
Operaciones importantes con partes vinculadas
( Artículo 5 , apartado 4 , segunda frase , de la Directiva 2004/109 / CE )
En el informe de gestión intermedio , los emisores harán públicas como operaciones importantes con partes vinculadas , como mínimo , las siguientes :
las operaciones con partes vinculadas que hayan tenido lugar en los primeros seis meses del ejercicio en curso y que hayan afectado sustancialmente a la situación financiera o los resultados de la empresa durante ese período ;
cualquier cambio en las operaciones con partes vinculadas descritas en el último informe anual que puedan haber tenido un efecto sustancial en la situación financiera o los resultados de la empresa en los primeros seis meses del ejercicio en curso .
Cuando el emisor de las acciones no esté obligado a preparar cuentas consolidadas , divulgará , como mínimo , las operaciones con partes vinculadas mencionadas en el artículo 43 , apartado 1 , punto 7 ter , de la Directiva 78/660 / CEE .
Artículo 5
Duración máxima del « ciclo corto de liquidación » habitual
( Artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE )
La duración máxima del « ciclo corto de liquidación » habitual será de tres días de mercado a partir de la operación .
Artículo 6
Mecanismos de control de los creadores de mercado por las autoridades competentes
( Artículo 9 , apartado 5 , de la Directiva 2004/109 / CE )
El creador de mercado que desee beneficiarse de la exención establecida en el artículo 9 , apartado 5 , de la Directiva 2004/109 / CE notificará a la autoridad competente del Estado miembro de origen del emisor , dentro del plazo establecido en el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE , que lleva a cabo o tiene intención de llevar a cabo actividades de creación de mercado con respecto a un emisor determinado .
Cuando el creador de mercado deje de llevar a cabo actividades de creación de mercado respecto a un emisor determinado , lo notificará a la autoridad competente .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 24 de la Directiva 2004/109 / CE , en caso de que la autoridad competente del emisor solicite al creador de mercado que desee acogerse a la exención prevista en el artículo 9 , apartado 5 , de dicha Directiva que identifique las acciones o instrumentos financieros en su poder para la actividad de creación de mercado , este podrá efectuar la identificación por cualquier medio verificable .
Sólo podrá obligarse al creador de mercado a tener tales acciones o instrumentos en una cuenta aparte para su identificación , en caso de que no pueda identificarlos .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 24 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , si , según la legislación nacional , se requiere un acuerdo de creación de mercado entre el creador de mercado y la bolsa de valores y / o el emisor , el creador de mercado presentará el acuerdo a la autoridad competente , cuando esta se lo solicite .
Artículo 7
Calendario de los días de mercado
( Artículo 12 , apartados 2 y 6 , y artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE )
A los efectos del artículo 12 , apartados 2 y 6 , y el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE , se aplicará el calendario de los días de mercado del Estado miembro de origen del emisor .
Las autoridades competentes publicarán en sus respectivos sitios de Internet el calendario de los días de mercado de los diferentes mercados regulados que estén situados u operen en el territorio bajo su jurisdicción .
Artículo 8
Accionistas y personas físicas o jurídicas mencionadas en el artículo 10 de la Directiva sobre transparencia que están obligados a notificar las participaciones importantes
( Artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE )
A los efectos del artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE , la obligación de notificación que nace en cuanto la proporción de los derechos de voto poseídos alcanza o rebasa ciertos umbrales o desciende por debajo de estos , tras una transacción del tipo indicado en el artículo 10 de la Directiva 2004/109 / CE , será una obligación individual que incumbirá a cada accionista o a cada persona física o jurídica según lo dispuesto en el artículo 10 de dicha Directiva , o bien a ambos en caso de que la proporción de derechos de voto en manos de cada parte alcance , rebase o descienda el umbral aplicable .
En las circunstancias mencionadas en el artículo 10 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , la obligación de notificación será una obligación colectiva compartida por todas las partes en el acuerdo .
En las circunstancias mencionadas en el artículo 10 , letra h ) , de la Directiva 2004/109 / CE , si un accionista otorga representación para una junta de accionistas , la obligación de notificación podrá cumplirse mediante una única notificación en el momento de otorgar la representación siempre y cuando se deje claro en esta cuál será la situación resultante en cuanto a derechos de voto cuando el representante ya no pueda ejercer tales derechos discrecionalmente .
Si , en las circunstancias mencionadas en el artículo 10 , letra h ) , de la Directiva 2004/109 / CE , el apoderado recibe una o varias representaciones para una junta de accionistas , podrá hacerse la notificación mediante una única notificación en el momento de recibir la representación siempre y cuando se deje claro en esta cuál será la situación resultante en cuanto a derechos de voto cuando el representante ya no pueda ejercer tales derechos discrecionalmente .
Cuando la obligación de notificación incumba a más de una persona física o jurídica , esta obligación podrá cumplirse mediante una única notificación común .
Sin embargo , no podrá considerarse que el recurso a una notificación común única libere a ninguna de las personas físicas o jurídicas afectadas de su responsabilidad en relación con la notificación .
Artículo 9
Circunstancias en las cuales la persona que notifique tiene que haber tenido conocimiento de la adquisición o cesión o de la posibilidad de ejercer derechos de voto
A los efectos del artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , se considerará que el accionista o la persona física o jurídica mencionada en el artículo 10 de dicha Directiva tiene conocimiento de la adquisición , la cesión o la posibilidad de ejercer derechos de voto en un plazo de dos días de mercado a partir de la transacción .
Artículo 10
Condiciones de independencia que deben cumplir las sociedades de gestión o empresas de inversión que intervienen en la gestión de cartera
( Artículo 12 , apartado 4 , párrafo primero , y artículo 12 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2004/109 / CE )
A los efectos de la exención de la agregación de participaciones establecida en el artículo 12 , apartado 4 , párrafo primero , y en el artículo 12 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2004/109 / CE , cualquier empresa matriz de una sociedad de gestión o empresa de inversión deberá cumplir las siguientes condiciones :
no deberá injerirse , dando instrucciones directas o indirectas o de cualquier otra manera , en el ejercicio de los derechos de voto poseídos por la sociedad de gestión o empresa de inversión ;
la sociedad de gestión o empresa de inversión deberá estar en libertad de ejercer , independientemente de la empresa matriz , los derechos de voto vinculados a los activos que gestione .
Toda empresa matriz que desee acogerse a la exención notificará , sin demora , lo indicado a continuación a la autoridad competente del Estado miembro de origen de los emisores cuyos derechos de voto estén vinculados a las participaciones gestionadas por las sociedades de gestión o empresas de inversión , a saber :
una lista de los nombres de las sociedades de gestión o empresas de inversión , indicando las autoridades competentes que las supervisen pero sin referencia a los emisores correspondientes ;
una declaración que especifique que , en relación con cada una de las sociedades de gestión o empresas de inversión , la empresa matriz cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 .
La empresa matriz actualizará la lista mencionada en la letra a ) de manera continua .
Cuando la empresa matriz quiera acogerse a las exenciones solo en relación con los instrumentos financieros mencionados en el artículo 13 de la Directiva 2004/109 / CE , notificará a la autoridad competente del Estado miembro de origen del emisor únicamente la lista mencionada en el apartado 2 , letra a ) .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 24 de la Directiva 2004/109 / CE , toda empresa matriz de una sociedad de gestión o empresa de inversión , cuando se le solicite , tendrá que poder demostrar a la autoridad competente del Estado miembro de origen del emisor :
que las estructuras organizativas de la empresa matriz y la sociedad de gestión o empresa de inversión son tales que los derechos de voto se ejercen independientemente de la empresa matriz ;
que las personas que deciden cómo se ejercen los derechos de voto actúan independientemente ;
si la empresa matriz es cliente de su sociedad de gestión o empresa de inversión o tiene una participación en los activos gestionados por la sociedad de gestión o empresa de inversión , que existe un mandato claro por escrito que impone una relación de independencia entre la empresa matriz y la sociedad de gestión o empresa de inversión .
La condición establecida en la letra a ) implicará , como mínimo , que la empresa matriz y la sociedad de gestión o empresa de inversión tienen que establecer políticas y procedimientos formalizados por escrito que estén razonablemente concebidos para evitar la difusión de información entre la empresa matriz y la sociedad de gestión o empresa de inversión en relación con el ejercicio de los derechos de voto .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , por « instrucciones directas » se entiende cualquier instrucción dada por la empresa matriz u otra empresa controlada por la empresa matriz que especifique cómo debe ejercer los derechos de voto la sociedad de gestión o empresa de inversión en determinados casos .
Por « instrucción indirecta » se entiende cualquier instrucción general o particular , en cualquier forma , dada por la empresa matriz u otra empresa controlada por la empresa matriz que limite la libertad de la sociedad de gestión o empresa de inversión en el ejercicio de sus derechos de voto con el fin de promover intereses comerciales concretos de la empresa matriz u otra empresa controlada por la empresa matriz .
Artículo 11
Tipos de instrumentos financieros que dan lugar a un derecho a adquirir , por iniciativa del tenedor exclusivamente , acciones que lleven aparejados derechos de voto
( Artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE )
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE , se considerarán instrumentos financieros los valores negociables y los contratos de opciones , futuros , permutas ( swaps ) , acuerdos de tipos de interés a plazo y otros contratos de derivados mencionados en la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , siempre y cuando den derecho a adquirir , exclusivamente por iniciativa propia del tenedor , en virtud de un acuerdo formal , acciones ya emitidas que lleven aparejados derechos de voto de un emisor cuyas acciones estén admitidas a negociación en un mercado regulado .
El tenedor del instrumento deberá disfrutar , al vencimiento , del derecho incondicional a adquirir las acciones subyacentes o de discrecionalidad respecto a su derecho a adquirirlas o no .
Por acuerdo formal se entiende todo acuerdo que sea vinculante según la legislación aplicable .
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE , el tenedor agregará y notificará todos los instrumentos financieros definidos en el apartado 1 referentes al mismo emisor subyacente .
La notificación requerida de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE incluirá la siguiente información :
la situación resultante en cuanto a derechos de voto ;
si procede , la cadena de empresas controladas a través de las cuales se posean efectivamente instrumentos financieros ;
la fecha en que se haya alcanzado o traspasado el umbral ;
en el caso de los instrumentos con un plazo de ejercicio , una indicación , en su caso , de la fecha o el plazo en que las acciones se adquirirán o podrán adquirirse ;
la fecha de vencimiento o expiración del instrumento ;
la identidad del tenedor ;
el nombre del emisor subyacente .
A los efectos de lo dispuesto en la letra a ) , el porcentaje de derechos de voto se calculará por referencia al número total de derechos de voto y al capital correspondiente según la publicación más reciente efectuada por el emisor de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2004/109 / CE .
El plazo de notificación será el mismo que el fijado en el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE y las disposiciones de aplicación conexas .
La notificación se presentará al emisor de la acción subyacente y a la autoridad competente de los Estados miembros de origen de dicho emisor .
Cuando un instrumento financiero esté ligado a más de una acción subyacente , se presentará una notificación separada a cada emisor de las acciones subyacentes .
Artículo 12
Normas mínimas
( Artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE )
La divulgación de información regulada a los efectos del artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE se llevará a cabo de conformidad con las normas mínimas establecidas en los apartados 2 a 5 .
La información regulada se divulgará de manera que quede asegurada su difusión a un público lo más amplio posible y con la mayor simultaneidad posible en el Estado miembro de origen o en el Estado miembro mencionado en el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2004/109 / CE , y en los demás Estados miembros .
La información regulada se comunicará a los medios de comunicación en su versión completa y no modificada .
Sin embargo , en el caso de los informes y declaraciones a los que se refieren los artículos 4 , 5 y 6 de la Directiva 2004/109 / CE , se considerará que se cumple este requisito si el anuncio sobre la información regulada se transmite a los medios de comunicación y en él se indica en qué sitio web están disponibles los documentos correspondientes , además de en el mecanismo designado oficialmente para el almacenamiento central de la información regulada mencionado en el artículo 21 de la Directiva .
La información regulada se transmitirá a los medios de comunicación de manera que se garantice la seguridad de la comunicación , se minimice el riesgo de corrupción de datos y acceso no autorizado , y se aporte certidumbre respecto a la fuente de la información regulada .
La seguridad de la recepción se garantizará remediando lo antes posible cualquier fallo o perturbación en la comunicación de la información regulada .
El emisor o la persona que haya solicitado la admisión a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor no será responsable de las deficiencias o errores sistémicos en los medios de comunicación a los que se haya comunicado la información regulada .
La información regulada se transmitirá a los medios de comunicación de manera que quede claro que se trata de información regulada y se identifique claramente al emisor , el objeto de la información regulada , y la fecha y hora de la comunicación por el emisor o la persona que haya solicitado la admisión a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor .
Cuando se le solicite , el emisor o la persona que haya solicitado la admisión a negociación en un mercado regulado sin el consentimiento del emisor deberá estar en condiciones de comunicar a la autoridad competente , en relación con la divulgación de información regulada , lo siguiente :
el nombre de la persona que haya facilitado la información a los medios de comunicación ;
los datos sobre la validación de la seguridad ;
la fecha y hora en que la información se haya facilitado a los medios de comunicación ;
el soporte de la información comunicada ;
en su caso , información detallada sobre cualquier restricción impuesta por el emisor respecto a la información regulada .
Artículo 13
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/109 / CE
( Artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE )
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , el informe de gestión anual tenga que incluir , como mínimo , la información siguiente :
una descripción objetiva de la evolución y los resultados de los negocios del emisor y de su situación , junto con una descripción de los principales riesgos e incertidumbres con los que se enfrenta , de tal manera que se presente un análisis equilibrado y exhaustivo de la evolución y los resultados de los negocios del emisor y de su situación , teniendo en cuenta la magnitud y la complejidad de la empresa ;
una indicación de los acontecimientos importantes acaecidos después del cierre del ejercicio ;
una indicación de la evolución previsible del emisor .
El análisis al que se refiere la letra a ) incluirá , en la medida necesaria para la comprensión de la evolución , los resultados o la situación del emisor , unos indicadores clave financieros y , cuando proceda , no financieros que sean pertinentes respecto a su actividad empresarial específica .
Artículo 14
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , se requiera un resumen de los estados financieros además del informe de gestión intermedio , y este último tenga que incluir , como mínimo , la información siguiente :
un examen del período cubierto ;
unas indicaciones de la evolución previsible del emisor durante los restantes seis meses del ejercicio ;
en lo que respecta a los emisores de acciones , y si no se divulgan ya de manera continua , las operaciones importantes con partes vinculadas .
Artículo 15
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , existan una o varias personas en la entidad emisora que sean responsables de los informes anuales y semestrales , y , en particular , de lo siguiente :
la conformidad de los estados financieros con las normas sobre presentación de informes o el conjunto de normas de contabilidad aplicables ;
la objetividad del análisis de la gestión incluido en el informe de gestión .
Artículo 16
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 6 de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 6 de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , todo emisor esté obligado a publicar informes financieros trimestrales .
Artículo 17
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , no sea obligatoria la presentación de cuentas individuales por la empresa matriz , pero el emisor cuyo domicilio social esté en dicho tercer país esté obligado , al elaborar las cuentas consolidadas , a incluir la siguiente información :
respecto a los emisores de acciones , el cálculo de los dividendos y la capacidad de pagarlos ;
respecto a todos los emisores , si procede , el capital mínimo y las necesidades de fondos propios y las cuestiones de liquidez .
A los efectos de la equivalencia , el emisor también tiene que estar en condiciones de presentar a la autoridad competente del Estado miembro de origen información divulgada auditada de carácter complementario sobre las cuentas individuales del emisor como entidad independiente , en relación con los aspectos indicados en las letras a ) y b ) .
Dicha información divulgada podrá elaborarse de acuerdo con las normas contables del tercer país .
Artículo 18
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/109 / CE en relación con las cuentas individuales cuando , según su legislación , los emisores con domicilio social en ese tercer país no tengan la obligación de elaborar cuentas consolidadas , pero estén obligados a elaborar sus cuentas individuales de conformidad con las normas internacionales de contabilidad reconocidas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y aplicables dentro de la Comunidad , o con las normas contables nacionales de un tercer país equivalentes a dichas normas . A los efectos de la equivalencia , si dicha información financiera no se ajusta a tales normas deberá presentarse en forma de estados financieros reexpresados .
Además , deberán auditarse independientemente las cuentas individuales .
Artículo 19
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 12 , apartado 6 , de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 12 , apartado 6 , de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , el plazo dentro del cual un emisor cuyo domicilio social esté en dicho país tenga que recibir la notificación de las participaciones importantes y tenga que divulgar al público estas participaciones sea en total igual o inferior a siete días de mercado . Los plazos para la notificación al emisor y para la posterior divulgación al público por el emisor podrán ser diferentes de los establecidos en el artículo 12 , apartados 2 y 6 , de la Directiva 2004/109 / CE .
Artículo 20
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 14 de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 14 de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , todo emisor cuyo domicilio social esté en dicho país esté obligado a cumplir las siguientes condiciones :
si se trata de un emisor autorizado a poseer un máximo del 5 % de acciones propias con derechos de voto , deberá presentar una notificación cuando se alcance o rebase dicho umbral ;
si se trata de un emisor autorizado a poseer un máximo de entre el 5 % y el 10 % de acciones propias con derechos de voto , deberá presentar una notificación cuando se alcance o rebase el umbral del 5 % o ese umbral máximo ;
si se trata de un emisor autorizado a poseer un máximo del 10 % de acciones propias con derechos de voto , deberá presentar una notificación cuando se alcance o rebase el umbral del 5 % o el umbral del 10 % .
A los efectos de la equivalencia , no será obligatoria la notificación cuando se supere el límite del 10 % .
Artículo 21
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 15 de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 15 de la Directiva 2004/109 / CE cuando , según su legislación , todo emisor cuyo domicilio social esté en dicho país esté obligado a divulgar al público el número total de derechos de voto y el capital correspondiente en un plazo de 30 días naturales a partir del momento en que se produzca un aumento o una disminución de dicho número total .
Artículo 22
Requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 18 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE
Se considerará que un tercer país ha fijado requisitos equivalentes a los establecidos en el artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 18 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , en lo que se refiere al contenido de la información sobre juntas y asambleas , cuando , según su legislación , todo emisor cuyo domicilio social esté en dicho país esté obligado a facilitar , como mínimo , información sobre el lugar , la hora y el orden del día de las mismas .
Artículo 23
Equivalencia en relación con la prueba de independencia para las empresas matrices de sociedades de gestión y empresas de inversión
( Artículo 23 , apartado 6 , de la Directiva 2004/109 / CE )
Se considerará que un tercer país ha fijado condiciones de independencia equivalentes a las establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva , cuando , según su legislación , las sociedades de gestión o empresas de inversión mencionadas en el artículo 23 , apartado 6 , de la Directiva 2004/109 / CE estén obligadas a cumplir las siguientes condiciones :
la sociedad de gestión o empresa de inversión debe estar , en cualquier situación , en libertad de ejercer , independientemente de la empresa matriz , los derechos de voto vinculados a los activos que gestione ;
la sociedad de gestión o empresa de inversión no debe tener en cuenta los intereses de la empresa matriz o de cualquier otra empresa controlada por la empresa matriz cuando surjan conflictos de intereses .
La empresa matriz deberá cumplir los requisitos de notificación establecidos en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 10 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Además , deberá presentar una declaración que especifique que , en el caso de cada una de las sociedades de gestión o empresas de inversión , la empresa matriz cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 24 de la Directiva 2004/109 / CE , la empresa matriz , cuando se le solicite , tendrá que poder demostrar a la autoridad competente del Estado miembro de origen del emisor que respeta los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 4 , de la presente Directiva .
Artículo 24
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar 12 meses después de su fecha de adopción .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 25
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38
Este Comité se creó en virtud de la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2001 ( DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 ) .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/31 / CE ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 ) .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1787/2006 ( DO L 337 de 5.12.2006 , p. 17 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
( Artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE )
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2010
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 , 168 , 169 , 172 , 173 , apartado 3 , 188 y 192 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , 218 , apartado 7 , y 218 , apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) fue firmado en nombre de la Unión el 30 de septiembre de 2010 .
Procede celebrar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá en nombre de la Unión a la notificación prevista en el artículo 10 del Protocolo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2010 .
Véase la página 2 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 119/2012 de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1984/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 387 de 29 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1984/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1984/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
Dicho Reglamento establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] , sin perjuicio de las condiciones o excepciones suplementarias establecidas por dicho Reglamento , como las normas especiales relativas a la acreditación de los importadores que son necesarias para garantizar que solo los legítimos importadores solicitan certificados .
Es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte necesario .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se aplica a los certificados para los períodos de contingentes arancelarios de importación que comienzan el 1 de enero de 2007 , conviene tomar medidas para retrasar su aplicación a los contingentes arancelarios cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , cuyo período de importación comienza a partir del 1 de julio de 2007 .
En virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , la acreditación de los importadores en junio de 2006 es válida desde el 1 de julio de 2006 hasta el 30 de junio de 2007 .
Sin embargo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 relativas a la acreditación no se aplicarán antes del 1 de julio de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1839/2006 del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , establece una cantidad adicional de 537 toneladas de leche desnatada en polvo al amparo del contingente arancelario anual de importación .
Por lo tanto , procede ajustar la cantidad de leche desnatada en polvo en virtud de la cuota no 09.4590 a la que se hace referencia en el anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
La Decisión 2006/909 / CE del Consejo , de 4 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre los ajustes de las preferencias comerciales en el sector del queso , convenido en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 5 ] , prevé la fusión , a partir del 1 de enero de 2007 , de los dos contingentes arancelarios anuales libres de derechos existentes de quesos originarios de Noruega .
Por lo tanto , resulta conveniente adaptar el anexo I.H del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión , de 17 de octubre de 2006 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 6 ] , prevé modificaciones desde el 1 de enero de 2007 para determinados productos del código NC 0406 .
El anexo I.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 debe modificarse en consecuencia .
La Decisión no 2/2006 del Consejo de Asociación CE-Turquía [ 7 ] aprueba la posición de la Comunidad en el seno del Consejo de Asociación CE-Turquía acerca de la modificación de los Protocolos no 1 y 2 de la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía relativa al régimen comercial aplicable a los productos agrícolas .
La modificación de la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía ha sido aprobada por dicho Consejo en su Decisión no 2/2006 .
Para determinados productos agrícolas originarios de Turquía , entre los que se encuentran los quesos , el Protocolo no 1 modificado establece nuevos contingentes arancelarios comunitarios y cambios en los actuales contingentes arancelarios comunitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 8 ] .
Por lo tanto , resulta adecuado ajustar la cantidad contingentaria y las designaciones de los productos en los anexos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añade el apartado siguiente :
« Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.2 ) En el artículo 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los contingentes arancelarios , los derechos que deben aplicarse , las cantidades máximas que pueden importarse anualmente , los períodos de contingentes arancelarios de importación y su distribución en partes iguales entre dos períodos semestrales figuran en el anexo I. » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se concederá la acreditación a los solicitantes que presenten , antes del 1 de abril de cada año , una solicitud a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos y registrados a efectos del IVA , junto con la prueba de que durante los dos años civiles anteriores importaron a la Comunidad o exportaron desde la Comunidad al menos 25 toneladas de productos lácteos incluidos en el capítulo 04 de la nomenclatura combinada . » .
Se suprime el artículo 12 .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de los contingentes contemplados en el artículo 5 , letras c ) a f ) y h ) , la solicitud de certificado deberá referirse , como mínimo , a diez toneladas y , como máximo , a la cantidad disponible para cada período . » ;
se suprime el apartado 3 .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
El quinto día hábil siguiente al de finalización del plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes que se hayan presentado para cada uno de los productos .
Esta comunicación incluirá las cantidades solicitadas por número de contingente y código NC .
Las comunicaciones relativas a cada contingente se realizarán mediante impresos separados . » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro expedirán los certificados en los cinco días hábiles siguientes al quinto día hábil posterior al día de notificación previsto en el artículo 15 . » ;
se suprime el apartado 2 ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados de importación serán válidos hasta el último día de cada período semestral contemplado en el artículo 14 , apartado 1 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo XV » ;
En el artículo 21 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 25 , apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El organismo emisor de los certificados de importación competente conservará el original de todos los certificados IMA 1 que se hayan presentado . » .
En el artículo 28 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 32 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Una copia del certificado IMA 1 , debidamente autenticada , deberá presentarse , junto con el certificado de importación correspondiente y los productos a los que se refiera , a las autoridades aduaneras del Estado miembro de importación en el momento en que se deposite la declaración de despacho a libre práctica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , deberá presentarse durante su período de validez , excepto en caso de fuerza mayor . » .
El anexo I.A se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo I.D se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo I.H se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo II.B se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos VI y VII .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Sin embargo , el artículo 1 , puntos 1 , 2 y 4 a 9 , se aplicarán a partir del 1 de julio de 2007 con respecto a los contingentes arancelarios a los que se hace referencia en el anexo I , partes A , F y H , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
El artículo 1 , punto 3 , se aplicará con respecto a las solicitudes de certificados presentadas a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 1 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 30 .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 68 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1712/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 7 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO I
« I.A
CONTINGENTES ARANCELARIOS NO ESPECIFICADOS POR PAÍS DE ORIGEN
Número de contingente
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
País de origen
Cuota anual
( en toneladas )
Cuota semestral
Tipo de derecho de importación
( EUR/100 kg de peso neto )
Leche desnatada en polvo
Todos los terceros países
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche
en equivalente de mantequilla
Queso para pizza , congelado , cortado en trozos de peso inferior o igual a 1 g , en envases de contenido neto igual o superior a 5 kg , con un contenido en peso de agua igual o superior al 52 % y un contenido en peso de grasa en la materia seca igual o superior al 38 %
Emmental fundido
Emmental
Gruyère , fundido
Queso destinado a la transformación [ 3 ]
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el de lactosuero y el requesón , distinto del queso para pizza del número de contingente 09.4591
Los demás quesos rallados o en polvo
Los demás quesos fundidos
Queso de pasta azul y los demás quesos con veteado producido por efecto del Penicillium roqueforti
Bergkäse y appenzell
“ Fromage fribourgeois ” , “ vacherin mont d’or ” y “ tête de moine ”
Queso de oveja o de búfala
Los demás
Superior al 47 % pero sin exceder del 52 %
Superior al 52 % pero sin exceder del 62 %
Superior al 62 % pero sin exceder del 72 %
Superior al 72 %
Un kg de producto = 1,22 kg de mantequilla .
No obstante las normas relativas a la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene un valor meramente indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente .
Los quesos mencionados se consideran transformados cuando se han transformado en productos del código 040630 de la nomenclatura combinada .
Serán aplicables las disposiciones de los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » .
ANEXO II
« I.D
CONTINGENTES ARANCELARIOS EN EL MARCO DEL PROTOCOLO No 1 DE LA DECISIÓN No 1/98 DEL CONSEJO DE ASOCIACIÓN CE-TURQUÍA
Designación de la mercancía [ 1 ]
Cuota anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( EUR/100 kg de peso neto )
Queso Kashkaval
Turquía
Feta de oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Los demás quesos de oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Tulum peyniri , preparado con leche de oveja o de búfala , en envases individuales de plástico o de otro tipo de menos de 10 kilogramos
A pesar de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente . » .
ANEXO III
« I.H
CONTINGENTES ARANCELARIOS EN EL MARCO DEL ANEXO I DEL ACUERDO CON EL REINO DE NORUEGA
Derecho de aduana
Contingente del 1 de julio al 30 de junio
( cantidades en toneladas )
anual
semestral
Quesos frescos
exención
Edam noruego
Gouda noruego
Otros quesos
A pesar de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de denominar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC . » .
ANEXO IV
« II.B
REGÍMENES DE IMPORTACIÓN PREFERENTES — TURQUÍA
Número de orden
Designación de la mercancía
( en EUR por 100 kg de peso neto sin otra indicación )
Tulum peyniri , preparado con leche de oveja o de búfala , en envases individuales de plástico o de otro tipo de menos de 10 kilogramos
Queso Kashkaval
Reglamento ( CE ) no 900/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de junio de 2006 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2040/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2006 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2040/2005 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2040/2005 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 34 .
ANEXO I
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Orientación del Banco Central Europeo
de 13 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( BCE/2010/30 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 12.1 y 14.3 en relación con el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 18.2 y el artículo 20 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes .
El BCE está facultado para adoptar las orientaciones necesarias para ejecutar la política monetaria del Eurosistema , y los BCN tienen la obligación de actuar conforme a lo dispuesto en esas orientaciones .
La Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , debe modificarse para reflejar ciertos cambios en el marco de la política monetaria del Eurosistema , en particular , para : a ) introducir los criterios de selección para el uso propio de bonos garantizados que no cumplen los criterios aplicables a los OICVM y que tienen como activos de garantía hipotecas comerciales ; b ) añadir los depósitos a plazo como activos de garantía admisibles para las operaciones de política monetaria del Eurosistema y el crédito intradía , y c ) modificar el apéndice 5 del anexo I en virtud de la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 y el cambio de nombre del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones del anexo I
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modificará de conformidad con el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 31 de diciembre de 2010 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan dar cumplimiento a los puntos 1 , 3 y 4 del anexo de la presente Orientación .
Los BCN enviarán al BCE , el 8 de enero de 2011 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan dar cumplimiento al punto 2 del anexo de la presente Orientación .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Los puntos 1 , 3 y 4 del anexo de la presente Orientación se aplicarán desde el 1 de enero de 2011 .
El punto 2 del anexo de la presente Orientación se aplicará desde el 1 de febrero de 2011 .
Artículo 4
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modificará como sigue :
En la sección 6.2.2 , el párrafo primero se sustituirá por el siguiente :
se sustituirá el párrafo séptimo ( es decir , el quinto bajo la rúbrica « Normas de utilización de los activos de garantía » ) por el texto siguiente :
« Las disposiciones relativas a los vínculos estrechos no se aplican a : a ) los vínculos estrechos que existan entre la entidad de contrapartida y las entidades del sector público de los países del EEE que tengan derecho a recaudar impuestos , o en el caso en que un instrumento de renta fija esté garantizado por una entidad del sector público de los países del EEE que ostente el mencionado derecho ; b ) los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief emitidos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM ; c ) los casos en los que los instrumentos de renta fija estén protegidos por salvaguardias legales específicas comparables a las de los instrumentos contemplados en el punto b ) , tales como i ) los RMBD que no son valores , o ii ) los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo para la adquisición de vivienda o de un préstamo hipotecario comercial , es decir , ciertos bonos garantizados de los que la Comisión Europea no ha declarado que cumplen los criterios aplicables a OICVM , que satisfacen todos los criterios aplicables a los bonos de titulización establecidos en las secciones 6.2 y 6.3 y los siguientes criterios adicionales : En el caso de los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo para la adquisición de vivienda :
Los préstamos para la adquisición de vivienda subyacentes a los bonos garantizados estructurados deben estar denominados en euros ; el emisor ( e igualmente el deudor y el avalista , si se trata de personas jurídicas ) debe haberse constituido en un Estado miembro , los activos de garantía deben estar radicados en un Estado miembro y la legislación aplicable al préstamo debe ser la de un Estado miembro .
Los préstamos para la adquisición de vivienda son admisibles para formar parte del conjunto de activos de garantía de los bonos garantizados estructurados si están garantizados mediante una garantía admisible o hipoteca .
Para que una garantía sea admisible debe ser pagadera en el plazo de 24 meses en caso de incumplimiento .
Para la presentación de las garantías admisibles a los efectos de dichos préstamos garantizados se admiten diferentes modalidades contractuales , incluidos contratos de seguro , siempre que los suscriban entidades del sector público o entidades financieras sujetas a supervisión pública .
El avalista a efectos de dichos préstamos garantizados no debe tener vínculos estrechos con el emisor de los bonos garantizados , y debe tener una calificación de al menos [ A+/A1 / AH ] por una ECAI aceptada a lo largo de la vida de la operación .
La sustitución por activos de garantía de elevada calidad se admite , con el límite máximo del 10 % del conjunto de activos de garantía .
Dicho límite solo puede sobrepasarse tras un análisis exhaustivo realizado por el BCN correspondiente .
La proporción máxima de cada préstamo admitido que se puede financiar mediante la emisión de bonos garantizados estructurados es el 80 % del principal del préstamo sobre el valor de la garantía ( o ratio LTV , “ loan-to-value ” ) .
El cálculo de dicha ratio LTV debe basarse en una valoración de mercado conservadora .
La sobregarantía mínima obligatoria es del 8 % .
En el caso de préstamos para la adquisición de vivienda , el importe máximo del préstamo es de 1 millón EUR .
La evaluación separada de calidad crediticia del conjunto de activos de garantía debe corresponder a un nivel de probabilidad de impago ( PD ) anual de 10 puntos básicos , ajustándose al umbral de “ A ” ( véase la sección 6.3.1 ) .
Debe aplicarse un umbral mínimo a largo plazo de “ A ” ( o de “ A- ” , en el caso de Fitch o Standard & Poor’s , de “ A3 ” , si se trata de Moody’s , o de “ AL ” , si de DBRS ) al emisor y las entidades relacionadas con el mismo que participen en la operación relativa al bono garantizado estructurado o desempeñen un papel importante en la misma .
En el caso de los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo hipotecario comercial :
Los préstamos hipotecarios comerciales subyacentes a los bonos garantizados estructurados deben estar denominados en euros ; el emisor ( e igualmente el deudor y el avalista , si se trata de personas jurídicas ) debe haberse constituido en un Estado miembro , los activos de garantía deben estar radicados en un Estado miembro y la legislación aplicable al préstamo debe ser la de un Estado miembro .
La proporción máxima de cada préstamo admitido que se puede financiar mediante la emisión de bonos garantizados estructurados es una ratio LTV del 60 % .
La sobregarantía mínima obligatoria es del 10 % .
La participación de cada prestatario en el conjunto de activos de garantía , una vez agregados los saldos vivos de los préstamos de un prestatario determinado , no debe exceder del 5 % del total del conjunto de activos de garantía .
La evaluación separada de calidad crediticia del conjunto de activos de garantía debe corresponder al nivel 1 de calificación crediticia en la escala de calificación del Eurosistema ( véase la sección 6.3.1 ) .
Debe aplicarse el nivel 2 de calificación crediticia al emisor y las entidades relacionadas con el mismo que participen en la operación relativa al bono garantizado estructurado o desempeñen un papel importante en la misma .
Todos los préstamos hipotecarios comerciales subyacentes deben revalorizarse anualmente como mínimo .
Las reducciones de precios de los inmuebles deben reflejarse plenamente en la revalorización .
Se aplica un recorte del 15 % a los incrementos de precios .
Los préstamos que no se ajusten a la ratio LTV máxima deben sustituirse por nuevos préstamos o sobregarantizarse con la aprobación del BCN pertinente .
La principal metodología de valoración que debe aplicarse es la del valor de mercado , es decir , el precio estimado que se obtendría si los activos se vendieran en el mercado con un esfuerzo razonable .
La estimación debe basarse en la presunción más conservadora .
También pueden aplicarse métodos estadísticos , pero solo como metodología de valoración secundaria .
Debe mantenerse en todo momento un colchón de liquidez en forma de efectivo en euros depositado en una entidad de contrapartida admisible , a fin de cubrir todos los pagos por intereses respecto de bonos garantizados del siguiente semestre .
Cuando la calificación crediticia a corto plazo del prestatario de un préstamo hipotecario comercial subyacente sea inferior al nivel 2 en los nueve meses anteriores al vencimiento de un bono garantizado con vencimiento fijo no preamortizable , el prestatario debe depositar en el colchón de liquidez un importe en efectivo en euros suficiente para cubrir la parte del principal del bono garantizado y los gastos correspondientes previstos como obligaciones del emisor del bono frente a dicho colchón .
En caso de estrés de liquidez , la fecha de vencimiento inicial puede prorrogarse hasta 12 meses para compensar los desajustes de vencimiento entre los préstamos que se amortizan en el conjunto de activos de garantía y la amortización final del bono garantizado .
Sin embargo , el bono garantizado pasará a ser inadmisible para uso propio después de la fecha de vencimiento inicial .
se sustituirá el párrafo octavo ( es decir , el sexto bajo la rúbrica « Normas de utilización de los activos de garantía » ) por el texto siguiente :
« Además , para los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo para la adquisición de vivienda o un préstamo hipotecario comercial , las entidades de contrapartida deben presentar confirmación legal , suscrita por un despacho de abogados de prestigio , del cumplimiento de las condiciones siguientes :
El emisor de los bonos garantizados es una entidad de crédito constituida en un Estado miembro de la UE y no es una sociedad instrumental , incluso si dichos bonos están garantizados por una entidad de crédito constituida en un Estado miembro de la UE .
El emisor / la emisión de los bonos garantizados están sujetos , de conformidad con la legislación del Estado miembro en que se hubiese constituido el emisor o en el que se hubiesen emitido los bonos , a una supervisión pública especial que tiene por objeto proteger a los tenedores de bonos garantizados .
En caso de insolvencia del emisor , los tenedores de los bonos garantizados tienen prioridad para el reembolso del principal , así como para el pago de los intereses derivados de los activos admitidos ( de garantía ) .
Las cantidades derivadas de la emisión de los bonos garantizados deben ser invertidas ( aplicando las normas de inversión establecidas en la documentación de los bonos ) de conformidad con la legislación sobre bonos garantizados del Estado correspondiente , o bien con otra legislación que resulte aplicable a dichos activos . » .
El la sección 6.4.3 se añadirá el apartado siguiente :
« Depósitos a plazo fijo
Los depósitos a plazo fijo no están sujetos a ningún recorte de valoración . » .
El cuadro del apéndice 5 se sustituirá por el siguiente :
« Direcciones del eurosistema en internet
Banco Central
Dirección en internet
Banco Central Europeo
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
www.bof.fi »
Entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 existe un régimen intermedio para los créditos que permite a cada BCN elegir el importe mínimo de los créditos admisibles como garantía , aparte de su uso transfronterizo , y decidir si debe aplicarse una comisión por su gestión .
A partir del 1 de enero de 2012 se establecerá un régimen unificado . » .
Los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo para la adquisición de vivienda presentados antes del 10 de octubre de 2010 y que no cumplan estos criterios podrán seguir utilizándose hasta el 31 de marzo de 2011 .
Los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de un préstamo hipotecario comercial presentados antes del 1 de febrero de 2011 y que no cumplan estos criterios podrán seguir utilizándose hasta el 31 de marzo de 2011 . » ;
« En la lista única pueden admitirse como garantía tres tipos de activos no negociables : los depósitos a plazo fijo de entidades de contrapartida admisibles , los créditos , y los instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD).2 ) La sección 6.2.3 se modificará como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1633/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 148a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 148a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 17 de septiembre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 148a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 563/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas [ con cargo al contingente 09.4092 ] durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas [ con cargo al contingente 09.4091 ] durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( UE ) no 73/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 680/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 197 de 29 de julio de 2009 )
En la página 17 , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 . » .
Directiva 2013/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
sobre las disposiciones mínimas de salud y seguridad relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( vigésima Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) , y por la que se deroga la Directiva 2004/40 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 153 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Tratado , el Parlamento Europeo y el Consejo pueden adoptar , mediante directivas , disposiciones mínimas destinadas a fomentar la mejora , en particular , del entorno de trabajo , para garantizar un mayor nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Tales directivas deben evitar establecer trabas de carácter administrativo , financiero y jurídico que obstaculicen la creación y el desarrollo de pequeñas y medianas empresas .
Con arreglo al artículo 31 , apartado 1 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , todo trabajador tiene derecho a trabajar en condiciones que respeten su salud , seguridad y dignidad .
Como consecuencia de la entrada en vigor de la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 3 ] , las partes interesadas , en particular el colectivo médico , se mostraron muy preocupadas en cuanto a la posible incidencia de la aplicación de dicha Directiva en la utilización de procedimientos médicos basados en imágenes médicas .
Se manifestó también preocupación en cuanto a la incidencia de la Directiva en determinadas actividades industriales .
La Comisión examinó atentamente los argumentos presentados por las partes interesadas y , tras varias consultas , decidió replantearse seriamente algunas disposiciones de la Directiva 2004/40 / CE , a partir de nuevos datos científicos facilitados por expertos de reconocimiento internacional .
Se ha de derogar la Directiva 2004/40 / CE e introducir medidas más adecuadas y proporcionadas que protejan a los trabajadores de los riesgos ligados a los campos electromagnéticos .
Dicha Directiva no abordaba los efectos a largo plazo , entre ellos los posibles efectos cancerígenos derivados de la exposición a campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos variables en el tiempo , en relación con los cuales no existen datos científicos concluyentes que establezcan un nexo causal .
La presente Directiva tiene como finalidad abordar todos los efectos biofísicos directos conocidos y los efectos indirectos provocados por los campos electromagnéticos , no solo para garantizar la salud y la seguridad de cada trabajador por separado , sino también para crear una base mínima de protección para todos los trabajadores de la Unión , así como disminuir las posibles distorsiones de la competencia .
La presente Directiva no aborda los posibles efectos a largo plazo de la exposición a campos electromagnéticos , ya que actualmente no existen datos científicos comprobados que establezcan un nexo causal .
No obstante , si apareciesen dichos datos científicos comprobados , la Comisión debería estudiar los medios más adecuados para abordarlos y mantener al Parlamento Europeo y al Consejo informados al respecto mediante su informe sobre la aplicación práctica de la presente Directiva .
Al hacerlo , la Comisión tendrá en cuenta , además de la información adecuada que reciba de los Estados miembros , las últimas investigaciones disponibles y los conocimientos científicos nuevos derivados de los datos de este ámbito .
Es preciso establecer requisitos mínimos , que permitan a los Estados miembros mantener o adoptar disposiciones más favorables para la protección de los trabajadores , en particular mediante el establecimiento de valores más bajos para los niveles de actuación o los valores límite de exposición para los campos electromagnéticos .
Sin embargo , la aplicación de la presente Directiva no debe servir para justificar retroceso alguno en relación con la situación ya existente en cada Estado miembro .
El sistema de protección contra campos electromagnéticos debe limitarse a definir , sin excesivos detalles , los objetivos que deben alcanzarse , los principios que han de observarse y los valores fundamentales que han de aplicarse para permitir que los Estados miembros apliquen las disposiciones mínimas de manera equivalente .
Para proteger a los trabajadores expuestos a campos electromagnéticos es necesario llevar a cabo una evaluación de los riesgos efectiva y eficiente .
No obstante , esta obligación debe ser proporcional a la situación en que se encuentra el lugar de trabajo .
De ahí que convenga diseñar un sistema de protección que agrupe diferentes riesgos de manera sencilla , gradual y fácilmente comprensible .
Por consiguiente , la referencia a una serie de indicadores y situaciones tipo , que deberán figurar en guías prácticas , puede ayudar a los empresarios a cumplir sus obligaciones .
Los efectos no deseados en el cuerpo humano dependen de la frecuencia del campo electromagnético o la radiación a la que el cuerpo esté expuesto .
Por ello , los sistemas de limitación a la exposición deben estar en función del nivel de exposición y de la frecuencia , para proteger adecuadamente a los trabajadores expuestos a campos electromagnéticos .
El nivel de exposición a campos electromagnéticos puede reducirse de forma más eficaz mediante la aplicación de medidas preventivas en el diseño de los puestos de trabajo y dando prioridad , a la hora de seleccionar los equipos , procedimientos y métodos de trabajo , a la reducción de los riesgos en origen .
De este modo , las disposiciones relativas a los equipos y métodos de trabajo contribuyen a proteger a los trabajadores que los utilizan .
Es necesario , sin embargo , evitar la duplicación de evaluaciones cuando el material de trabajo cumple los requisitos establecidos en la correspondiente normativa de la Unión sobre productos , en la que se fijan unos niveles de seguridad más estrictos que los de la presente Directiva .
Esto permite simplificar la evaluación en un gran número de casos .
Los empresarios deben adaptarse al progreso técnico y a los conocimientos científicos relativos a los riesgos derivados de la exposición a campos electromagnéticos , a fin de mejorar la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores .
Al ser la presente Directiva una Directiva específica a tenor del artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 6 ] , la Directiva 89/391 / CEE se aplica a la exposición de los trabajadores a campos electromagnéticos , sin perjuicio de disposiciones más rigurosas y / o específicas contenidas en la presente Directiva .
Las magnitudes físicas , los valores límite de exposición y los niveles de actuación establecidos en los anexos de la presente Directiva se basan en las recomendaciones de la Comisión Internacional sobre Protección frente a Radiaciones No Ionizantes ( ICNIRP ) y deberían considerarse con arreglo a los conceptos de la ICNIRP , salvo cuando la presente Directiva establezca otra cosa .
A fin de garantizar que la presente Directiva se mantiene actualizada , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en relación con modificaciones puramente técnicas en los anexos , con el fin de reflejar la adopción de reglamentos y directivas en el ámbito de la armonización y normalización técnicas , el progreso técnico , los cambios en las normas o especificaciones más pertinentes y los nuevos datos científicos relativos a los riesgos que presentan los campos electromagnéticos , así como adaptar los niveles de actuación .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
En caso de que resulte necesario introducir modificaciones de carácter meramente técnico en los anexos , la Comisión debería trabajar en estrecha colaboración con el Comité Consultivo para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , establecido en la Decisión del Consejo de 22 de julio de 2003 [ 7 ] .
En casos excepcionales , cuando sea necesario por razones imperiosas de urgencia , como son los posibles riesgos inminentes para la salud y la seguridad de los trabajadores derivados de su exposición a campos electromagnéticos , debe ofrecerse la posibilidad de aplicar el procedimiento de urgencia a los actos delegados adoptados por la Comisión .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 8 ] , de 28 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Siempre que sea aplicable , un sistema que incluya valores límite de exposición y niveles de actuación debe considerarse un medio para facilitar la prestación de un elevado nivel de protección contra los efectos adversos para la salud y los riesgos para la seguridad que puedan resultar de la exposición a campos electromagnéticos .
Sin embargo , semejante sistema puede entrar en conflicto con condiciones específicas que se dan en determinadas actividades , como la utilización de las técnicas de resonancia magnética en el sector médico .
Por tanto , es necesario tener en cuenta estas condiciones particulares .
Dadas las especificidades de las fuerzas armadas , y para permitirles un funcionamiento y una interoperabilidad efectivos , también en ejercicios militares internacionales conjuntos , los Estados miembros deben aplicar sistemas de protección equivalentes o más específicos , tales como las normas aprobadas internacionalmente , por ejemplo las normas de la OTAN , siempre que se eviten los efectos adversos para la salud y los riesgos para la seguridad .
Debe exigirse a los empresarios que garanticen la eliminación o reducción al mínimo de los riesgos derivados de los campos electromagnéticos en el trabajo .
No obstante , es posible que , en determinados casos y en circunstancias debidamente justificadas , se excedan solo temporalmente los valores límite de exposición establecidos en la presente Directiva .
En tales casos , los empresarios deben tomar las medidas necesarias para volver a cumplir los valores límite de exposición lo antes posible .
Un sistema que garantice un elevado nivel de protección por lo que se refiere a los efectos adversos para la salud y los riesgos para la seguridad que pueden resultar de la exposición a campos electromagnéticos debe tener debidamente en cuenta a grupos específicos de trabajadores que presenten un riesgo particular y evitar problemas de interferencia con dispositivos médicos tales como prótesis metálicas , marcapasos y desfibriladores cardíacos e implantes cocleares y de otro tipo , u otros dispositivos médicos implantados o llevados en el cuerpo , o evitar efectos en el funcionamiento de tales dispositivos .
Los problemas de interferencia , en particular con marcapasos , pueden ocurrir a niveles inferiores a los niveles de actuación y , por tanto , deben ser objeto de medidas preventivas y de protección adecuadas .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva , que es la vigésima Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE , establece disposiciones mínimas en materia de protección de los trabajadores contra los riesgos para la salud y la seguridad derivados o que puedan derivarse de la exposición a campos electromagnéticos en el trabajo .
La presente Directiva aborda todos los efectos biofísicos directos conocidos y los efectos indirectos causados por campos electromagnéticos .
Los valores límite de exposición establecidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los vínculos comprobados científicamente entre los efectos biofísicos directos a corto plazo y la exposición a los campos electromagnéticos .
La presente Directiva no aborda los posibles efectos a largo plazo .
La Comisión examinará los últimos avances científicos .
En caso de que se disponga de datos científicos comprobados sobre posibles efectos a largo plazo , estudiará una respuesta política adecuada que incluya , en su caso , la presentación de una propuesta legislativa para abordar dichos efectos .
La Comisión mantendrá al Parlamento Europeo y al Consejo informados al respecto mediante su informe sobre la aplicación práctica de la presente Directiva , contemplado en el artículo 15 .
La presente Directiva no aborda los riesgos derivados del contacto con conductores en tensión .
La Directiva 89/391 / CEE continuará aplicándose plenamente a la totalidad del ámbito contemplado en el apartado 1 , sin perjuicio de disposiciones más rigurosas o específicas contenidas en la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« campos electromagnéticos » los campos eléctricos estáticos , los campos magnéticos estáticos y los campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos variables en el tiempo , de frecuencias de hasta 300 GHz ;
« efectos biofísicos directos » los efectos en el cuerpo humano causados directamente por su presencia en un campo electromagnético , entre ellos :
efectos térmicos , como el calentamiento de los tejidos por la absorción en los mismos de energía procedente de campos electromagnéticos ,
corrientes en las extremidades ;
« efectos indirectos » efectos causados por la presencia de un objeto en un campo electromagnético que pueda entrañar un riesgo para la salud o la seguridad , como :
interferencias con equipos y dispositivos médicos electrónicos ( incluidos los marcapasos cardíacos y otros implantes o dispositivos médicos implantados o llevados en el cuerpo ) ,
riesgo de proyección de objetos ferromagnéticos en campos magnéticos estáticos ,
activación de dispositivos electro-explosivos ( detonadores ) ,
incendios y explosiones resultantes de la ignición de materiales inflamables mediante chispas causadas por campos inducidos , corrientes de contacto o descargas de chispas , y
corrientes de contacto ;
« valores límite de exposición » los valores que se han establecido a partir de consideraciones biofísicas y biológicas , en particular sobre la base de efectos directos agudos y a corto plazo comprobados científicamente , por ejemplo los efectos térmicos y la estimulación eléctrica de los tejidos ;
« valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud » aquellos valores límite de exposición por encima de los cuales los trabajadores pueden sufrir efectos adversos para la salud , como el calentamiento térmico o la estimulación del tejido nervioso y muscular ;
« valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales » aquellos valores límite de exposición por encima de los cuales los trabajadores pueden estar sometidos a trastornos transitorios de las percepciones sensoriales y a pequeños cambios en las funciones cerebrales ;
« niveles de actuación » los niveles operativos establecidos para simplificar la demostración del cumplimiento de los valores límite de exposición correspondientes o , en su caso , para tomar las medidas de protección o prevención correspondientes establecidas en la presente Directiva .
La terminología relativa a los niveles de actuación usada en el anexo II es la siguiente :
para los campos eléctricos , se entenderá por « niveles de actuación inferiores » y « niveles de actuación superiores » los niveles relacionados con medidas específicas de protección o prevención establecidas en la presente Directiva , y
para los campos magnéticos , se entenderá por « niveles de actuación inferiores » los niveles correspondientes a valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales y por « niveles de actuación superiores » , los correspondientes a valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud .
Artículo 3
Valores límite de exposición y niveles de actuación
Las magnitudes físicas relativas a la exposición a campos electromagnéticos se indican en el anexo I. Los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y con efectos sensoriales y los niveles de actuación figuran en los anexos II y III .
Los Estados miembros exigirán al empresario que garantice que la exposición de los trabajadores a campos electromagnéticos no supere los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y con efectos sensoriales , que figuran en el anexo II para los efectos no térmicos y en el anexo III para los efectos térmicos .
Deberá demostrarse el cumplimiento de los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y con efectos sensoriales mediante los procedimientos pertinentes de evaluación de la exposición contemplados en el artículo 4 .
Si la exposición de los trabajadores a campos electromagnéticos supera los valores límite de exposición , el empresario tomará medidas inmediatas con arreglo al artículo 5 , apartado 8 .
A efectos de la presente Directiva , cuando se demuestre que no se superan los niveles de actuación correspondientes que figuran en los anexos II y III , se considerará que el empresario cumple los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales .
Si la exposición supera los niveles de actuación , el empresario tomará medidas con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , a menos que la evaluación realizada con arreglo al artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , demuestre que no se superan los valores límite de exposición correspondientes y que pueden descartarse los riesgos para la seguridad .
Sin perjuicio del párrafo primero , la exposición podrá superar :
los niveles de actuación inferiores para los campos eléctricos ( anexo II , cuadro B1 ) , cuando lo justifiquen la práctica o el proceso , siempre que , o bien no se superen los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( anexo II , cuadro A3 ) , o bien :
no se superen los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud ( anexo II , cuadro A2 ) ,
se prevengan las descargas de chispa excesivas y las corrientes de contacto ( anexo II , cuadro B3 ) mediante las medidas específicas de protección establecidas en el artículo 5 , apartado 6 , y
se haya facilitado información sobre las situaciones a que se refiere el artículo 6 , letra f ) ;
los niveles de actuación inferiores para los campos magnéticos ( anexo II , cuadro B2 ) , cuando se justifique por la práctica o el proceso , incluidos la cabeza y el torso , durante el turno de trabajo , siempre que , o bien no se superen los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( anexo II , cuadro A3 ) , o bien :
la superación de los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales sea temporal solamente ,
se actúe , con arreglo al artículo 5 , apartado 9 , cuando aparezcan los síntomas transitorios mencionados en la letra a ) de dicho apartado , y
se haya facilitado información sobre las situaciones a que se refiere el artículo 6 , letra f ) .
Sin perjuicio de los apartados 2 y 3 , la exposición podrá superar :
los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( anexo II , cuadro A1 ) durante el turno de trabajo , cuando se justifique por la práctica o el proceso , siempre que :
la superación sea temporal solamente ,
no se superen los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud ( anexo II , cuadro A1 ) ,
se hayan adoptado medidas de protección específicas con arreglo al artículo 5 , apartado 7 ,
se actúe , con arreglo al artículo 5 , apartado 9 , cuando aparezcan los síntomas transitorios mencionados en la letra b ) de dicho apartado , y
los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( anexo II , cuadro A3 , y anexo III , cuadro A2 ) durante el turno de trabajo , cuando se justifique por la práctica o el proceso , siempre que :
no se superen los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud ( anexo II , cuadro A2 , y anexo III , cuadros A1 y A3 ) ,
se actúe , con arreglo al artículo 5 , apartado 9 , cuando aparezcan los síntomas transitorios mencionados en la letra a ) de dicho apartado , y
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS EMPRESARIOS
Artículo 4
Evaluación de los riesgos y determinación de la exposición
Para el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 6 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario deberá evaluar todos los riesgos para los trabajadores que se deriven de los campos electromagnéticos en el lugar de trabajo , y , si es necesario , medir o calcular los niveles de los campos electromagnéticos a que estén expuestos los trabajadores .
Sin perjuicio del artículo 10 de la Directiva 89/391 / CEE ni del artículo 6 de la presente Directiva , dicha evaluación podrá hacerse pública si así se solicita , de conformidad con las normas de la Unión y nacionales aplicables .
En particular , en caso de tratamiento de los datos personales de los trabajadores en el curso de este tipo de evaluación , cualquier publicación cumplirá con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] , así como la legislación nacional de los Estados miembros por la que se aplica esta Directiva .
Salvo que exista un interés público superior en la publicación , las autoridades públicas que posean una copia de la evaluación podrán denegar una solicitud de acceso a la misma o una solicitud de que se haga pública , cuando su publicidad pudiese menoscabar la protección de los intereses comerciales del empresario , incluidos los de propiedad intelectual e industrial .
Los empresarios podrán negarse a divulgar o a hacer pública la evaluación en las mismas condiciones , de conformidad con las normas de la Unión y nacionales aplicables .
A efectos de la evaluación que se establece en el apartado 1 del presente artículo , el empresario identificará y evaluará los campos electromagnéticos en el lugar de trabajo , teniendo en cuenta las guías prácticas correspondientes a que se refieren el artículo 14 y otras normas o directrices aplicables que facilite el Estado miembro de que se trate , incluidas las bases de datos sobre exposiciones .
No obstante las obligaciones del empresario previstas en el presente artículo , el empresario podrá asimismo , cuando proceda , tener en cuenta los niveles de emisión y otros datos adecuados relacionados con la seguridad que el fabricante o distribuidor facilite , para el material , de acuerdo con la correspondiente normativa de la Unión , incluida una evaluación de riesgos , si fuera aplicable a las condiciones de exposición en el lugar de trabajo o en las instalaciones .
Si el cumplimiento de los valores límite de exposición no puede determinarse de manera fiable basándose en información fácilmente accesible , la evaluación de la exposición se realizará basándose en mediciones o cálculos .
En este caso , la evaluación tendrá en cuenta las incertidumbres relativas a las mediciones o cálculos , como los errores numéricos , la modelización de fuentes , la geometría espectral y las propiedades eléctricas de tejidos y materiales determinadas con arreglo a las buenas prácticas correspondientes .
Llevarán a cabo la planificación y la realización de la evaluación , la medición y el cálculo a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo servicios o personas competentes a intervalos adecuados , teniendo en cuenta las directrices establecidas en la presente Directiva y , en particular , los artículos 7 y 11 de la Directiva 89/391 / CEE relativas a los servicios o personas competentes necesarios y a la consulta y participación de los trabajadores .
Los datos obtenidos en la evaluación , la medición o el cálculo del nivel de exposición se conservarán en una forma adecuada que permita garantizar el seguimiento y su consulta posterior , con arreglo a la normativa y práctica nacionales .
Al realizar la evaluación de los riesgos conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario prestará especial atención a los siguientes aspectos :
los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y con efectos sensoriales y los niveles de actuación a que hacen referencia el artículo 3 y los anexos II y III de la presente Directiva ;
la frecuencia , el nivel , la duración y el tipo de exposición , incluida la distribución en el cuerpo de los trabajadores y en el espacio de trabajo ;
cualesquiera efectos biofísicos directos ;
cualquier efecto sobre la salud y la seguridad de los trabajadores que presentan un riesgo particular , en especial los que llevan implantados dispositivos médicos activos o pasivos , como marcapasos cardíacos , los trabajadores con dispositivos médicos implantados o llevados en el cuerpo , como bombas de insulina , o las trabajadoras embarazadas ;
cualquier efecto indirecto ;
la existencia de equipos sustitutivos diseñados para reducir los niveles de exposición a campos electromagnéticos ;
la información apropiada obtenida de la vigilancia de la salud mencionada en el artículo 8 ;
la información facilitada por el fabricante del equipo ;
cualquier otra información pertinente sobre salud y seguridad ;
las fuentes de exposición múltiples ;
la exposición simultánea a campos de frecuencias múltiples .
No será necesario realizar la evaluación de la exposición en los lugares de trabajo abiertos al público , siempre que ya se haya procedido a una evaluación conforme a las disposiciones sobre limitación de la exposición del público en general a los campos electromagnéticos , se respeten las limitaciones especificadas en las mismas con respecto a los trabajadores y se descarten los riesgos para la salud y la seguridad .
Se considerará que estos requisitos se cumplen cuando los equipos destinados al uso público se utilicen conforme a su finalidad y a normativa de la Unión relativa a productos que establezca niveles de seguridad más estrictos que los previstos en la presente Directiva , y no se utilice ningún otro equipo .
El empresario deberá disponer de una evaluación de los riesgos de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 89/391 / CEE , y determinará las medidas que deban adoptarse con arreglo al artículo 5 de la presente Directiva .
La evaluación de los riesgos podrá incluir las razones por las que el empresario considera que la naturaleza y el alcance de los riesgos relacionados con los campos electromagnéticos hacen innecesaria una evaluación más detallada de los mismos .
La evaluación de los riesgos se actualizará periódicamente , en particular si se han producido cambios significativos que la podrían dejar desfasada , o siempre que los resultados de la vigilancia de la salud mencionados en el artículo 8 pongan de manifiesto su necesidad .
Artículo 5
Disposiciones encaminadas a evitar o reducir riesgos
Teniendo en cuenta los avances técnicos y la disponibilidad de medidas para controlar la producción de campos electromagnéticos en origen , el empresario deberá adoptar las medidas necesarias para garantizar que los riesgos derivados de los campos electromagnéticos en el lugar de trabajo se eliminen o se reduzcan al mínimo .
La reducción de los riesgos derivados de la exposición a campos electromagnéticos se basará en los principios generales de prevención establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 89/391 / CEE .
Sobre la base de la evaluación de los riesgos contemplada en el artículo 4 , cuando se superen los niveles de actuación pertinentes a que se refieren el artículo 3 y los anexos II y III , salvo que la evaluación realizada de conformidad con el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , demuestre que no se superan los valores límite de exposición correspondientes y que pueden descartarse los riesgos para la seguridad , el empresario elaborará y aplicará un plan de actuación que incluya medidas técnicas u organizativas destinadas a evitar que la exposición supere los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud o con efectos sensoriales , teniendo en cuenta , en particular :
otros métodos de trabajo que conlleven una exposición menor a campos electromagnéticos ;
la elección de equipos que generen campos electromagnéticos menos intensos , teniendo en cuenta el trabajo al que se destinan ;
medidas técnicas para reducir la emisión de campos electromagnéticos , incluido , cuando sea necesario , el uso de sistemas de bloqueo , el blindaje o mecanismos similares de protección de la salud ;
medidas adecuadas de delimitación y acceso , como señales , etiquetas , marcas en el suelo , barreras para limitar o controlar el acceso ;
en caso de exposición a campos eléctricos , medidas y procedimientos para controlar las descargas de chispas y las corrientes de contacto , mediante métodos técnicos y formación de los trabajadores ;
programas adecuados de mantenimiento de los equipos de trabajo , los lugares de trabajo y los puestos de trabajo ;
el diseño y la disposición de los lugares y puestos de trabajo ;
la limitación de la duración e intensidad de la exposición , y
la disponibilidad de equipos adecuados de protección personal .
A partir de la evaluación de los riesgos contemplada en el artículo 4 , el empresario elaborará y aplicará un plan de actuación que incluya medidas técnicas u organizativas destinadas a evitar riesgos para los trabajadores con riesgos particulares y cualesquiera riesgos debidos a los efectos indirectos a que hace referencia el artículo 4 .
Además de facilitar la información prevista en el artículo 6 de la presente Directiva , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario adaptará las medidas contempladas en el presente artículo a las necesidades de los trabajadores con riesgos particulares y , en su caso , a las evaluaciones de riesgos individuales , en particular en relación con los trabajadores que hayan declarado que llevan dispositivos médicos activos o pasivos implantados , como marcapasos cardíacos , o que llevan dispositivos médicos en el cuerpo , como bombas de insulina , o con respecto a trabajadoras embarazadas que hayan informado al empresario de su estado .
A partir de la evaluación de los riesgos contemplada en el artículo 4 , los lugares de trabajo en los que exista la posibilidad de que los trabajadores vayan a estar expuestos a campos electromagnéticos que superen los niveles de actuación se señalizarán adecuadamente de conformidad con lo dispuesto en los anexos II y III y en la Directiva 92/58 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas en materia de señalización de seguridad y de salud en el trabajo ( novena Directiva particular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 10 ] .
Las zonas en cuestión se identificarán adecuadamente y se limitará el acceso a ellas en caso necesario .
Cuando el acceso a estas zonas esté limitado adecuadamente por otros motivos y los trabajadores estén informados de los riesgos derivados de campos electromagnéticos , no serán necesarias señalizaciones ni restricciones de acceso específicas para los campos electromagnéticos .
Cuando sea de aplicación el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , se adoptarán medidas específicas de protección , como la formación de trabajadores con arreglo al artículo 6 , y el uso de medios técnicos y de protección personal , por ejemplo la puesta a tierra de los objetos de trabajo , la conexión de los trabajadores con los objetos de trabajo ( conexión equipotencial ) , y , cuando corresponda y con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 89/656 / CEE del Consejo , de 30 de noviembre de 1989 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de equipos de protección individual ( tercera Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 11 ] , el uso de calzado aislante , guantes y ropa de protección .
Cuando sea de aplicación el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , se adoptarán medidas específicas de protección como el control de los movimientos .
La exposición de los trabajadores no deberá superar los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales , a menos que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) o c ) , o en el artículo 3 , apartados 3 o 4 .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por el empresario , se superan los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y con efectos sensoriales , el empresario intervendrá con carácter inmediato para reducir la exposición a niveles inferiores a dichos valores límite .
El empresario determinará y registrará las causas por las que se han superado los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud y con efectos sensoriales , y modificará en consecuencia las medidas de protección y prevención , para evitar que se vuelvan a superar .
Las medidas de prevención y protección modificadas se conservarán en una forma adecuada que permita garantizar el seguimiento y su consulta posterior , con arreglo a la normativa y práctica nacionales .
Cuando sea de aplicación el artículo 3 , apartados 3 y 4 , y cuando un trabajador informe de síntomas transitorios , el empresario actualizará , si fuera necesario , la evaluación de riesgos y las medidas de prevención .
Entre los síntomas transitorios pueden encontrarse :
percepciones sensoriales y efectos en el funcionamiento del sistema nervioso central en la cabeza , producidos por campos magnéticos variables en el tiempo , y
efectos del campo magnético estático , como vértigo y náuseas .
Artículo 6
Información y formación de los trabajadores
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 10 y 12 de la Directiva 89/391 / CEE , el empresario velará por que aquellos trabajadores que puedan verse expuestos a riesgos derivados de campos electromagnéticos en el trabajo o sus representantes reciban toda información y formación necesarias sobre el resultado de la evaluación de los riesgos contemplada en el artículo 4 de la presente Directiva , en particular sobre :
las medidas adoptadas en aplicación de la presente Directiva ;
los valores y conceptos de los valores límite de exposición y los niveles de actuación , los posibles riesgos asociados y las medidas preventivas adoptadas ;
los posibles efectos indirectos de la exposición ;
los resultados de la evaluación , la medición o los cálculos de los niveles de exposición a campos electromagnéticos efectuados de conformidad con el artículo 4 de la presente Directiva ;
la forma de detectar los efectos adversos para la salud derivados de la exposición y el modo de informar sobre ellos ;
la posibilidad de que surjan síntomas y sensaciones pasajeros relacionados con los efectos en el sistema nervioso central o periférico ;
las circunstancias en las que los trabajadores tienen derecho a una vigilancia de la salud ;
las prácticas de trabajo seguras para reducir al mínimo los riesgos derivados de la exposición ;
los trabajadores con riesgos particulares , como se contempla en el artículo 4 , apartado 5 , letra d ) , y en el artículo 5 , apartados 3 y 4 , de la presente Directiva .
Artículo 7
Consulta y participación de los trabajadores
La consulta y la participación de los trabajadores y / o de sus representantes tendrán lugar de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 89/391 / CEE .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 8
Vigilancia de la salud
Con el fin de prevenir y diagnosticar lo antes posible cualquier efecto adverso para la salud derivado de la exposición a campos electromagnéticos , se llevará a cabo una adecuada vigilancia de la salud de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 89/391 / CEE .
Se regularán los historiales médicos y su disponibilidad con arreglo a la normativa o a la práctica nacionales .
De conformidad con la normativa y práctica nacionales , los resultados de la vigilancia de la salud se conservarán de tal forma que sea posible su consulta ulterior , siempre que se cumpla el deber de confidencialidad .
Los trabajadores que lo soliciten tendrán acceso a su propio historial médico personal .
Si un trabajador informa de un efecto indeseado o inesperado para la salud , o en cualquier caso en que se detecte una exposición superior a los valores límite de exposición , el empresario velará por que el trabajador afectado reciba los exámenes médicos o la vigilancia individual de la salud adecuados , de conformidad con la normativa y práctica nacionales .
Dichos exámenes o vigilancia deberán estar disponibles durante las horas que elija el trabajador , y ninguno de los costes que de ellos se deriven correrá a cargo del trabajador .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones adecuadas que se aplicarán en caso de infracción de la legislación nacional adoptada en aplicación de la presente Directiva .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Excepciones
Como excepción a lo establecido en el artículo 3 , pero sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , será de aplicación lo siguiente :
la exposición podrá superar los valores límite de exposición si está relacionada con la instalación , el ensayo , el uso , el desarrollo , el mantenimiento o la investigación de equipos de imágenes por resonancia magnética ( IRM ) para pacientes en el ámbito sanitario , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la evaluación de los riesgos realizada de conformidad con el artículo 4 haya demostrado que se han superado los valores límite de exposición ,
que , habida cuenta del estado de la técnica , se hayan aplicado todas las medidas técnicas u organizativas ,
que las circunstancias justifiquen debidamente la superación de los valores límite de exposición ,
que se hayan tenido en cuenta las características del lugar de trabajo , el equipo de trabajo o las prácticas de trabajo , y
que el empresario demuestre que los trabajadores siguen estando protegidos contra los efectos adversos para la salud y contra los riesgos para la seguridad , en particular asegurándose de que se siguen las instrucciones de uso seguro facilitadas por el fabricante de conformidad con la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 12 ] ;
los Estados miembros podrán autorizar que se aplique un sistema de protección equivalente o más específico para el personal que trabaje en instalaciones militares operativas o que participe en actividades militares , incluidos los ejercicios militares internacionales conjuntos , siempre que se prevengan los efectos adversos para la salud y los riesgos para la seguridad ;
los Estados miembros podrán permitir , en circunstancias debidamente justificadas y solo en tanto se mantenga la debida justificación , que se superen temporalmente los valores límite de exposición en sectores específicos o para actividades específicas ajenas al ámbito de aplicación de las letras a ) y b ) .
A efectos de la presente letra , se entenderá por « circunstancias debidamente justificadas » aquellas en las que se cumplan los siguientes criterios :
que la evaluación de los riesgos realizada de conformidad con el artículo 4 haya puesto de manifiesto que se han superado los valores límite de exposición ,
que se hayan tenido en cuenta las características del lugar de trabajo , el equipo de trabajo o las prácticas de trabajo , y
que el empresario demuestre que los trabajadores siguen estando protegidos contra los efectos adversos para la salud y contra los riesgos para la seguridad , también mediante el uso de normas y directrices comparables , más específicas y reconocidas internacionalmente .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier excepción prevista en el apartado 1 , letras b ) y c ) , y expondrán los motivos que la justifican en el informe a que se hace referencia en el artículo 15 .
Artículo 11
Modificaciones técnicas de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 12 , con el fin de introducir modificaciones de carácter puramente técnico en los anexos , al objeto de :
tener en cuenta la adopción de reglamentos y directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos o lugares de trabajo ;
tener en cuenta el progreso técnico , la evolución de las normas o especificaciones más importantes y los nuevos datos científicos sobre los campos electromagnéticos ;
adaptar los niveles de actuación cuando aparezcan nuevas pruebas científicas , a condición de que los empresarios continúen estando obligados a respetar los valores límite de exposición existentes , establecidos en los anexos II y III ;
La Comisión adoptará un acto delegado , de acuerdo con el artículo 12 , para incluir en el anexo II , en cuanto disponga de ellas , las Directrices de la ICNIRP sobre los límites de exposición a los campos eléctricos inducidos por el movimiento del cuerpo humano en un campo magnético estático y por campos magnéticos variables en el tiempo por debajo de 1 Hz .
Cuando las modificaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 sean necesarias por razones imperiosas de urgencia , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo el procedimiento previsto en el artículo 13 .
Artículo 12
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 11 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 29 de junio de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 11 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 11 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 13
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos de salud y protección de los trabajadores por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Guía práctica
la determinación de la exposición , teniendo en cuenta las normas europeas e internacionales pertinentes , incluidos :
los métodos de cálculo para la evaluación de los valores límite de exposición ,
la obtención del promedio espacial de los campos eléctricos y magnéticos externos ,
las directrices para el tratamiento de las incertidumbres en las mediciones y los cálculos ;
directrices sobre la demostración del cumplimiento en tipos especiales de exposición no uniforme en situaciones específicas , sobre la base de una dosimetría bien establecida ;
la descripción del « método de ponderación de picos » para los campos de baja frecuencia y de la « suma de campos de frecuencias múltiples » para los campos de alta frecuencia ;
la realización de evaluaciones de riesgos y , cuando sea posible , la provisión de técnicas simplificadas teniendo en cuenta , en particular , las necesidades de las PYME ;
medidas destinadas a evitar o reducir los riesgos , incluidas las medidas específicas de prevención dependiendo del nivel de exposición y de las características del lugar del trabajo ;
la elaboración de procedimientos de trabajo documentados , así como medidas de información y formación específicas para los trabajadores expuestos a campos electromagnéticos durante actividades relacionadas con IRM incluidas en el ámbito del artículo 10 , apartado 1 , letra a ) ;
la evaluación de las exposiciones en el intervalo de frecuencias comprendido entre 100 kHz y 10 MHz , cuando haya que tomar en consideración tanto los efectos térmicos como los no térmicos ;
las directrices sobre los exámenes médicos y la vigilancia de la salud que debe proporcionar el empresario de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
La Comisión trabajará en estrecha colaboración con el Comité Consultivo para la Seguridad y la Salud en el Trabajo .
Se mantendrá informado al Parlamento Europeo .
Artículo 15
Revisión e informes
Habida cuenta del artículo 1 , apartado 4 , el informe sobre la aplicación práctica de la presente Directiva se elaborará de conformidad con el artículo 17 bis de la Directiva 89/391 / CEE .
Artículo 16
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 2004/40 / CE a partir del 29 de junio de 2013 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 47 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de junio de 2013 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 88 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 1 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO C 218 de 13.9.2003 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 23 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
ANEXO I
MAGNITUDES FÍSICAS RELATIVAS A LA EXPOSICIÓN A CAMPOS ELECTROMAGNÉTICOS
Para describir la exposición a campos electromagnéticos se utilizan las magnitudes físicas siguientes :
Es preciso distinguir entre el campo eléctrico ambiental y el campo eléctrico presente en el cuerpo ( in situ ) como resultado de la exposición al campo eléctrico ambiental .
Corriente en las extremidades ( IL ): corriente en las extremidades de una persona expuesta a campos electromagnéticos dentro del intervalo de frecuencias comprendido entre 10 MHz y 110 MHz como resultado del contacto con un objeto en un campo electromagnético , o el flujo de las corrientes capacitivas inducidas en un cuerpo expuesto .
Se expresa en amperios ( A ) .
Corriente de contacto ( IC ): corriente que aparece cuando una persona entra en contacto con un objeto en un campo electromagnético .
Se produce una corriente de contacto en estado estacionario cuando una persona está en contacto continuo con un objeto en un campo electromagnético .
En el proceso del establecimiento de dicho contacto , puede producirse una descarga de chispas con corrientes transitorias asociadas .
Carga eléctrica ( Q ): magnitud adecuada utilizada para la descarga de chispa ; se expresa en culombios ( C ) .
Intensidad de campo magnético ( H ): magnitud vectorial que , junto con la densidad de flujo magnético , determina un campo magnético en cualquier punto del espacio .
Se expresa en amperios por metro ( Am–1 ) .
Densidad de flujo magnético o inducción magnética ( B ): magnitud vectorial definida en términos de fuerza ejercida sobre cargas en movimiento que se expresa en teslas ( T ) .
En el espacio libre y en la materia biológica , la densidad de flujo magnético y la intensidad de campo magnético se pueden utilizar indiferentemente según la equivalencia intensidad de campo magnético H = 1 Am–1 igual a densidad de flujo magnético B = 4π 10–7
T ( alrededor de 1,25 microteslas ) .
Densidad de potencia ( S ) es una magnitud adecuada que se utiliza para frecuencias muy altas , cuando la profundidad de penetración en el cuerpo es baja .
Es el cociente de la potencia radiante que incide perpendicular a una superficie , dividida por el área de esta superficie .
Se expresa en vatios por metro cuadrado ( Wm–2 ) .
Absorción específica de energía ( SA ) es una energía absorbida por unidad de masa de tejido biológico ; se expresa en julios por kilogramo ( Jkg–1 ) .
En la presente Directiva se utiliza para establecer límites para los efectos de la radiación de microondas pulsátil .
Tasa de absorción específica de energía ( SAR ) sobre la totalidad del cuerpo o sobre una parte de este , es la tasa de energía que es absorbida por unidad de masa de tejido corporal . Se expresa en vatios por kilogramo ( Wkg–1 ) .
El SAR de cuerpo entero es una medida ampliamente aceptada para relacionar los efectos térmicos adversos con la exposición a las radiofrecuencias .
Junto al SAR medio de cuerpo entero , los valores SAR locales son necesarios para evaluar y limitar una acumulación excesiva de energía en pequeñas partes del cuerpo como consecuencia de unas condiciones especiales de exposición .
Como ejemplo de esas condiciones pueden citarse : la exposición de una persona a radiofrecuencias en valores inferiores de MHz ( por ejemplo , de calentadores dieléctricos ) , o de personas expuestas al campo cercano de una antena .
De entre estas magnitudes , pueden medirse directamente la densidad de flujo magnético ( B ) , la corriente de contacto ( IC ) , la corriente en las extremidades ( IL ) , la intensidad de campo eléctrico ( E ) , la intensidad de campo magnético ( H ) y la densidad de potencia ( S ) .
ANEXO II
EFECTOS NO TÉRMICOS
VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN Y NIVELES DE ACTUACIÓN EN EL INTERVALO DE FRECUENCIAS ENTRE 0 Hz Y 10 MHz
A. VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN
Los valores límite de exposición inferiores a 1 Hz ( cuadro A1 ) son límites para un campo magnético estático que no resulta afectado por el tejido corporal .
Los valores límite de exposición para frecuencias comprendidas entre 1 Hz y 10 MHz ( cuadro A2 ) son límites para los campos eléctricos inducidos en el cuerpo a partir de la exposición a campos eléctricos y magnéticos variables en el tiempo .
Valores límite de exposición de densidad de flujo magnético externo de 0 a 1 Hz
Los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales son los valores límite de exposición para condiciones de trabajo normales ( cuadro A1 ) ; están relacionados con los vértigos y otros efectos fisiológicos relacionados con alteraciones del órgano humano del equilibrio resultantes principalmente del desplazamiento dentro de un campo magnético estático .
Los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud en condiciones de trabajo controladas ( cuadro A1 ) son aplicables temporalmente durante un turno de trabajo cuando así lo justifique la práctica o el proceso , siempre que se hayan adoptado medidas preventivas , como el control de los movimientos y la información a los trabajadores .
Cuadro A1
Valores límite de exposición ( VLE ) de densidad de flujo magnético externo ( B0 ) de 0 a 1 Hz
VLE relacionados con efectos sensoriales
Condiciones de trabajo normales
Exposición localizada en las extremidades
VLE relacionados con efectos para la salud
Condiciones de trabajo controladas
Valores límite de exposición ( VLE ) relacionados con efectos para la salud para una intensidad de campo eléctrico interno comprendida entre 1 Hz y 10 MHz
Los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud ( cuadro A2 ) se relacionan con la estimulación eléctrica de todos los tejidos del sistema nervioso central y periférico del cuerpo , incluida la cabeza .
Cuadro A2
Intervalo de frecuencias
1 Hz ≤ f < 3 kHz
1,1 Vm–1 ( pico )
3 kHz ≤ f ≤ 10 MHz
3,8 × 10–4 f Vm–1 ( pico )
Nota A2-1 : « f » es la frecuencia expresada en hercios ( Hz ) .
Nota A2-2 : Los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud para un campo eléctrico interno son valores espaciales de pico en el cuerpo entero de la persona expuesta .
Nota A2-3 : Los valores límite de exposición son valores de pico en el tiempo , que son iguales a los valores cuadráticos medios ( RMS ) multiplicados por la raíz cuadrada de 2 para los campos sinusoidales .
En el caso de los campos no sinusoidales , la evaluación de la exposición efectuada de conformidad con el artículo 4 debe basarse en el método de la ponderación de picos ( filtrado en el dominio de tiempo ) explicado en las guías prácticas a que se hace referencia en el artículo 14 ; no obstante pueden aplicarse otros procedimientos de evaluación de la exposición científicamente probados y validados , siempre que den resultados aproximadamente equivalentes y equiparables .
Valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales para una intensidad de campo eléctrico interno comprendida entre 1 Hz y 400 Hz
Los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( cuadro A3 ) se relacionan con los efectos de un campo eléctrico sobre el sistema nervioso central en la cabeza , esto es , fosfenos retinianos y cambios transitorios de poca importancia en algunas funciones cerebrales .
Cuadro A3
Valores límite de exposición ( VLE ) relacionados con efectos sensoriales para una intensidad de campo eléctrico interno comprendida entre 1 Hz y 400 Hz
1 Hz ≤ f < 10 Hz
0,7 / f Vm–1 ( pico )
10 Hz ≤ f < 25 Hz
0,07 Vm–1 ( pico )
25 Hz ≤ f ≤ 400 Hz
0,0028 f Vm–1(pico )
Nota A3-1 : « f » es la frecuencia expresada en hercios ( Hz ) .
Nota A3-2 : Los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales para un campo eléctrico interno son valores espaciales máximos en la cabeza de la persona expuesta .
Nota A3-3 : Los valores límite de exposición son valores de pico en el tiempo , que son iguales a los valores cuadráticos medios ( RMS ) multiplicados por la raíz cuadrada de 2 para los campos sinusoidales .
En caso de campos no sinusoidales , la evaluación de la exposición realizada de conformidad con el artículo 4 se basará en el método de la ponderación de picos ( filtrado en el dominio de tiempo ) explicado en las guías prácticas a que se hace referencia en el artículo 14 ; no obstante , pueden aplicarse otros procedimientos de evaluación de la exposición científicamente probados y validados , siempre que den resultados aproximadamente equivalentes y comparables .
B. NIVELES DE ACTUACIÓN
Las siguientes magnitudes y valores físicos se utilizan para definir los niveles de actuación ( NA ) , cuyos valores se establecen de tal forma que se garantice , mediante una evaluación simplificada , el respeto de los valores límite de exposición pertinentes o valores a partir de los que deben adoptarse las medidas de protección o de prevención pertinentes precisadas en el artículo 5 :
NA ( E ) inferiores y NA ( E ) superiores para una intensidad de campo eléctrico E de campos eléctricos variables en el tiempo , como se especifica en el cuadro B1 ,
NA ( B ) inferiores y NA ( B ) superiores de densidad de flujo magnético B de campos magnéticos variables en el tiempo , como se especifica en el cuadro B2 ,
NA ( IC ) para la corriente de contacto , como se especifica en el cuadro B3 ,
NA ( B0 ) de densidad de flujo magnético de campos magnéticos estáticos , como se especifica en el cuadro B4 .
Los niveles de actuación corresponden a valores de campos eléctricos y magnéticos calculados o medidos en el lugar de trabajo en ausencia del trabajador .
Niveles de actuación para la exposición a campos eléctricos
Los niveles de actuación inferiores ( cuadro B1 ) para los campos eléctricos externos se basan en el mantenimiento del campo eléctrico interno por debajo de los valores límite de exposición ( cuadros A2 y A3 ) y en la limitación de las descargas de chispa en el entorno de trabajo .
Por debajo de los niveles de actuación superiores , el campo eléctrico interno no supera los valores límite de exposición ( cuadros A2 y A3 ) y se evitan las descargas de chispa molestas , siempre que se adopten las medidas de protección previstas en el artículo 5 , apartado 6 .
Cuadro B1
Niveles de actuación ( NA ) para exposiciones a campos eléctricos comprendidos entre 1 Hz y 10 MHz
NA ( E ) inferior de intensidad del campo eléctrico [ Vm–1 ] ( RMS )
NA ( E ) superior de intensidad del campo eléctrico [ Vm–1 ] ( RMS )
50 Hz ≤ f < 1,64 kHz
1,64 ≤ f < 3 kHz
Nota B1-1 : « f » es la frecuencia expresada en hercios ( Hz ) .
Nota B1-2 : Los NA ( E ) inferiores y NA ( E ) superiores son los valores cuadráticos medios ( RMS ) de la intensidad del campo eléctrico que son iguales a los valores de pico divididos por la raíz cuadrada de 2 para un campo sinusoidal .
Nota B1-3 : Los niveles de actuación representan los valores máximos calculados o medidos en la posición del cuerpo del trabajador .
Esto entraña una evaluación moderada de la exposición y un cumplimiento automático de los valores límite de exposición en todas las condiciones de exposición no uniformes .
Para simplificar la evaluación del cumplimiento de los valores límite de exposición , llevada a cabo de conformidad con el artículo 4 , en condiciones no uniformes particulares , en las guías prácticas mencionadas en el artículo 14 se establecerán criterios para la obtención del promedio espacial de los valores de los campos medidos basados en una dosimetría sólidamente establecida .
En el caso de una fuente muy localizada situada a una distancia de algunos centímetros del cuerpo , el campo eléctrico inducido se determinará dosimétricamente caso por caso .
Niveles de actuación para exposiciones a campos magnéticos
Los niveles de actuación inferiores ( cuadro B2 ) son para frecuencias por debajo de los 400 Hz derivadas de los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( véase cuadro A3 ) y niveles de actuación para frecuencias por encima de los 400 Hz , derivados de los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud para los campos eléctricos internos ( cuadro A2 ) .
Los niveles de actuación superiores ( cuadro B2 ) proceden de los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud del campo eléctrico interno relacionado con la estimulación eléctrica de los tejidos del sistema nervioso periférico y autónomo en la cabeza y el tronco ( cuadro A2 ) .
El respeto de los niveles de actuación elevados garantiza que no se superen los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud , pero no excluye los efectos relacionados con los fosfenos retinianos y cambios transitorios de poca importancia en la actividad cerebral si la exposición de la cabeza supera los niveles de actuación inferiores para exposiciones a frecuencias inferiores o iguales a 400 Hz .
En ese caso , será de aplicación el artículo 5 , apartado 6 .
Los niveles de actuación para la exposición de las extremidades se derivan de los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud para los campos eléctricos internos relacionados con la estimulación eléctrica de los tejidos en las extremidades , teniendo en cuenta que el campo magnético se acopla más débilmente a las extremidades que al cuerpo entero .
Cuadro B2
Niveles de actuación ( NA)para exposiciones a campos magnéticos en el intervalo entre 1 Hz y 10 MHz
NA ( B ) inferior para densidad de flujo magnético [ μT ] ( RMS )
NA ( B ) superior para densidad de flujo magnético [ μT ] ( RMS )
NA para densidad de flujo magnético para una exposición de las extremidades a un campo magnético localizado [ μT ] ( RMS )
300 Hz ≤ f < 3 kHz
Nota B2-1 : « f » es la frecuencia expresada en hercios ( Hz ) .
Nota B2-2 : Los niveles de actuación inferiores y los niveles de actuación superiores son los valores cuadráticos medios ( RMS ) que son iguales a los valores de pico divididos por la raíz cuadrada de 2 para un campo sinusoidal .
En el caso de campos no sinusoidales , la evaluación de la exposición realizada de conformidad con el artículo 4 se basará en el método de la ponderación de picos ( filtrado en el dominio de tiempo ) explicado en las guías prácticas a que se hace referencia en el artículo 14 ; no obstante , pueden aplicarse otros procedimientos de evaluación de la exposición científicamente probados y validados , siempre que den resultados aproximadamente equivalentes y equiparables .
Nota B2-3 : Los niveles de actuación para la exposición a los campos magnéticos representan valores máximos en la posición del cuerpo del trabajador .
Cuadro B3
Niveles de actuación ( NA ) para la corriente de contacto IC
Frecuencia
NA ( IC ) corrientes de contacto [ mA ] en estado estacionario ( RMS )
Hasta 2,5 kHz
2,5 ≤ f < 100 kHz
100 kHz ≤ f ≤ 10000 MHz
Nota B3-1 : « /f » es la frecuencia expresada en kHz .
Niveles de actuación para la densidad de flujo magnético de campos magnéticos estáticos
Cuadro B4
Niveles de actuación ( NA ) para la densidad de flujo magnético de campos magnéticos estáticos
Riesgos
NA ( B0 )
Interferencias con dispositivos médicos activos implantados , por ejemplo marcapasos cardíacos
Riesgo de atracción y proyección en campos periféricos de fuentes de campos intensos ( > 100 mT )
ANEXO III
EFECTOS TÉRMICOS
VALORES LÍMITE DE EXPOSICIÓN Y NIVELES DE ACTUACIÓN EN EL INTERVALO DE FRECUENCIAS ENTRE 100 kHz Y 300 GHz
Los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud para las frecuencias comprendidas entre 100 kHz y 6 GHz ( cuadro A1 ) son los valores límite de energía y de potencia absorbida por unidad de masa de tejido corporal generadas por la exposición a campos eléctricos y magnéticos .
Los valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales para las frecuencias comprendidas entre 0,3 y 6 GHz ( cuadro A2 ) son los valores límite de energía absorbida en una pequeña masa de tejido en la cabeza procedente de la exposición a campos electromagnéticos .
Los valores límite de exposición relacionados con efectos para la salud para las frecuencias superiores a 6 GHz ( cuadro A3 ) son los valores límite de densidad de potencia de una onda electromagnética incidente sobre la superficie del cuerpo .
Valores límite de exposición ( VLE ) relacionados con efectos para la salud para exposiciones a campos electromagnéticos comprendidos entre 100 kHz y 6 GHz
Valores SAR promediados a lo largo de un período cualquiera de seis minutos
VLE relativo al estrés térmico del cuerpo entero , expresado como SAR promediado del cuerpo
VLE relativo al estrés térmico localizado en la cabeza y tronco , expresado como SAR localizado del cuerpo
VLE relativo al estrés térmico en las extremidades , expresado como SAR localizado de las extremidades
Nota A1-1 : La masa promediada de SAR localizado constituye una porción cualquiera de 10 g de tejido contiguo ; el SAR máximo obtenido de esta forma debe ser el valor que se utilice para estimar la exposición .
Estos 10 g de tejido deben ser una masa de tejido contiguo con propiedades eléctricas prácticamente homogéneas .
Al especificar que se trata de una masa de tejido contiguo , se reconoce que este concepto puede utilizarse en la dosimetría informatizada , aunque puede presentar dificultades a la hora de efectuar mediciones físicas directas .
Puede utilizarse una simple masa de tejido de forma geométrica cúbica o esférica .
Valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales para las frecuencias comprendidas entre 0,3 GHz y 6 GHz
Estos valores límite de exposición relacionados con efectos sensoriales ( cuadro A2 ) están relacionados con la prevención de los efectos auditivos causados por exposiciones de la cabeza a las radiaciones de microondas pulsantes .
Valores límite de exposición ( VLE ) relacionados con efectos sensoriales para la exposición a campos electromagnéticos de frecuencias comprendidas entre 0,3 GHz y 6 GHz
Absorción de energía específica localizada ( AE )
Nota A2-1 : La masa considerada para evaluar la AE localizada es de 10 g de tejido .
Valores límite de exposición ( VLE ) relacionados con efectos sobre la salud para la exposición a campos electromagnéticos comprendidos entre 6 GHz y 300 GHz
VLE relacionados con efectos para la salud relativos a la densidad de potencia
6 GHz ≤ f ≤ 300 GHz
Nota A3-1 : La densidad de potencia media se mide sobre una superficie expuesta cualquiera de 20 cm2 .
Las densidades de potencia máxima espacial promediadas para una superficie de 1 cm2 no deberán ser superiores a 20 veces el valor de 50 Wm–2 .
Las densidades de potencia comprendidas entre 6 y 10 GHz deben promediarse para cualquier período de seis minutos .
Las densidades de potencia medias para frecuencias superiores a 10 GHz se calcularán un período de tiempo de 68 / f1,05 minutos ( en el que « f » es la frecuencia expresada en GHz ) con el fin de compensar una reducción progresiva de la profundidad de penetración a medida que aumenta la frecuencia .
Las siguientes magnitudes y valores físicos se utilizan para definir los niveles de actuación , cuyo valor se establece de forma que se garantice , mediante una evaluación simplificada , el respeto de los valores límite de exposición pertinentes o los valores a partir de los que deben adoptarse las medidas de protección o de prevención pertinentes precisadas en el artículo 5 :
NA ( E ) para una intensidad de campo eléctrico E de un campo eléctrico variable en el tiempo ( véase el cuadro B1 ) ,
NA ( B ) de densidad de flujo magnético B de un campo magnético variable en el tiempo ( véase el cuadro B1 ) ,
NA ( S ) para la densidad de potencia de las ondas electromagnéticas como se especifica en el cuadro B1 ,
NA ( IC ) para la corriente de contacto como se especifica en el cuadro B2 ,
NA ( IL ) para las corrientes en las extremidades como se especifica en el cuadro B2 .
Los niveles de actuación corresponden a los valores de campo calculados o medidos en el lugar de trabajo en ausencia del trabajador , como valor máximo en la ubicación del cuerpo o de la parte especificada del cuerpo .
Niveles de actuación para exposiciones a campos eléctricos y magnéticos
Los NA ( E ) y NA ( B ) se derivan de los SAR o de valores límite de exposición de densidad de potencia ( cuadros A1 y A3 ) sobre la base de los niveles relativos a los efectos térmicos internos causados por la exposición a un campo eléctrico y magnético ( externo ) .
Niveles de actuación ( NA ) para exposiciones a campos eléctricos y magnéticos comprendidas entre 100 kHz y 300 GHz
NA ( E ) de intensidad del campo eléctrico [ Vm–1 ] ( RMS )
NA ( B ) de densidad de flujo magnético [ μT ] ( RMS )
NA ( S ) de densidad de potencia ( en Wm–2 )
100 kHz ≤ f < 1 MHz
1 ≤ f < 10 MHz
3 × 10–3 f½
1,0 × 10–5 f½
Nota B1-2 : El [ NA ( E)]2 y el [ NA ( B)]2 medios deben promediarse para un período de seis minutos .
Para los impulsos RF , la densidad de potencia de pico media calculada para la duración del impulso no deberá exceder de 1000 veces el valor NA ( S ) correspondiente .
Para los campos de frecuencias múltiples , el análisis se basa en la suma , tal como se explica en las guías prácticas a que se hace referencia en el artículo 14 .
Nota B1-3 : Los NA ( E ) y los NA ( B ) representan los valores máximos calculados o medidos en la posición del cuerpo del trabajador .
En el caso de una fuente muy localizada situada a una distancia de unos pocos centímetros del cuerpo , el cumplimiento de los valores límite de exposición se determinará dosimétricamente caso por caso .
Nota B1-4 : La densidad de potencia se debe promediar sobre una superficie expuesta cualquiera de 20 cm2 .
Las densidades de potencia medias superiores a 10 GHz se calcularán para un período de tiempo de 68 / f1,05 minutos ( donde « f » es la frecuencia expresada en GHz ) , con el fin de compensar una reducción progresiva de la profundidad de penetración a medida que aumenta la frecuencia .
Niveles de actuación ( NA ) para las corrientes de contacto en estado estacionario y las corrientes inducidas en las extremidades
NA ( IC ) corrientes de contacto en estado estacionario [ mA ] ( RMS )
NA ( IL ) corrientes inducidas en una extremidad [ mA ] ( RMS )
100 kHz ≤ f < 10 MHz
10 MHz ≤ f ≤ 110 MHz
Nota B2-1 : El [ NA ( IL)]2 medio debe promediarse para un período de seis minutos .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Directiva 2004/40 / EC
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letras d ) , e ) y f )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartados 2 y 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5 , letra a )
Artículo 4 , apartado 5 , letra b )
Artículo 4 , apartado 5 , letra c )
Artículo 4 , apartado 5 , letra d )
Artículo 4 , apartado 5 , letra e )
Artículo 4 , apartado 5 , letra d ) , inciso i )
Artículo 4 , apartado 5 , letra d ) , inciso ii )
Artículo 4 , apartado 5 , letra d ) , inciso iii )
Artículo 4 , apartado 5 , letra d ) , inciso iv )
Artículo 4 , apartado 5 , letra f )
Artículo 4 , apartado 5 , letra g )
Artículo 4 , apartado 5 , letra h )
Artículo 4 , apartado 5 , letra i )
Artículo 4 , apartado 5 , letra j )
Artículo 4 , apartado 5 , letra k )
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , parte introductoria
Artículo 5 , apartado 2 , letras a ) a c )
Artículo 5 , apartado 2 , letra d )
Artículo 5 , apartado 2 , letra e )
Artículo 5 , apartado 2 , letras d ) a g )
Artículo 5 , apartado 2 , letras f ) a i )
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 6 , parte introductoria
Artículo 6 , letra a )
Artículo 6 , letra b )
Artículo 6 , letra c )
Artículo 6 , letra d )
Artículo 6 , letra e )
Artículo 6 , letra f )
Artículo 6 , letra g )
Artículo 6 , letra h )
Artículo 6 , letra i )
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1 , letra c )
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 11 , apartado 1 , letra a )
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 11 , apartado 1 , letra b )
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2
Anexo
Anexo I , anexo II , y anexo III
Anexo IV
La Directiva 2004/40 / CE fue modificada por la Directiva 2008/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en virtud de la cual se pospuso cuatro años el plazo de transposición de la primera , y posteriormente por la Directiva 2012/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , en virtud de la cual se pospuso dicho plazo de transposición hasta el 31 de octubre de 2013 .
Esos aplazamientos permitirían a la Comisión presentar una nueva propuesta y los colegisladores podrían adoptar una nueva directiva basada en datos más recientes y rigurosos .
Con objeto de facilitar la aplicación de la presente Directiva , la Comisión proporcionará guías prácticas no vinculantes a más tardar seis meses antes del 1 de julio de 2016 .
Dichas guías prácticas se referirán , en particular , a las cuestiones siguientes :
Intensidad de campo eléctrico ( E ): magnitud vectorial que corresponde a la fuerza ejercida sobre una partícula cargada independientemente de su movimiento en el espacio .
Se expresa en voltios por metro ( Vm–1 ) .
0,3 ≤ f≤ 6 GHz
efectos no térmicos , como la estimulación de los músculos , de los nervios o de los órganos sensoriales ; estos efectos podrían ser perjudiciales para la salud física y mental de los trabajadores expuestos ; además , la estimulación de los órganos sensoriales podría dar lugar a síntomas transitorios , como vértigo o fosfenos .
Estos efectos podrían provocar molestias temporales o afectar al conocimiento o a otras funciones cerebrales o musculares y , por tanto , podrían repercutir en la capacidad del trabajador para trabajar de manera segura es decir , riesgos para la seguridad , y
Reglamento ( CE ) no 598/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 1 de junio de 2011
sobre el tratamiento de los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE y por la que se deroga la Decisión 2008/836
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/836 de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de 29 de octubre de 2008 , sobre el tratamiento de los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE [ 1 ] estable que los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE se deben archivar , una vez terminadas dichas misiones y operaciones , en la Secretaría General del Consejo ( « SGC » ) .
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 1049/2001 del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] y del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) n.o 354/83 del Consejo , de 1 de febrero de 1983 , relativo a la apertura al público de los archivos históricos de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 3 ] , los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE se han considerado documentos en poder del Consejo .
El artículo 11 , apartado 2 , de la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 4 ] ( « SEAE » ) establece que deben transferirse al SEAE los archivos pertinentes de los servicios transferidos de la SGC y de la Comisión .
Por motivos de coherencia , es preciso que el SEAE archive los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE una vez terminadas dichas misiones y operaciones .
Con arreglo al artículo 10 de la Decisión 2010/427 / UE , el SEAE debe garantizar que los documentos clasificados por los Estados miembros u otras autoridades se protejan de conformidad con las normas de seguridad del SEAE .
Los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE deben conservarse en un lugar específico de los archivos del SEAE .
El personal que maneje esos documentos debe recibir formación sobre los documentos de la Política Común de Seguridad y Defensa y sobre el manejo de información clasificada en este contexto .
Procede derogar la Decisión 2008/836 por razones de claridad ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 1049/2001 y del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) n.o 354/83 , los documentos de las misiones civiles de gestión de crisis y las operaciones militares de la UE terminadas , en curso y futuras , efectuadas bajo los auspicios del Consejo , serán archivados por el SEAE , una vez terminadas dichas misiones y operaciones , y se considerarán en lo sucesivo documentos en poder del SEAE .
Los documentos mencionados el apartado 1 no incluirán los relativos a temas de personal , los contratos celebrados con terceros y documentos pertinentes , ni los documentos provisionales .
Los Estados miembros asistirán al SEAE en la obtención de los documentos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/836 , de 29 de octubre de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión se aplicará a partir del día en que la Secretario General del Consejo de la Unión Europea y el Secretario General Ejecutivo del Servicio Europeo de Acción Exterior convengan en que el SEAE dispone de los medios operativos y de archivo necesarios .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 34 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 43 de 15.2.1983 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 21aj ( Decisión 2004/461 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32004 L 0107 : Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/107 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 55 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por la que se establecen excepciones a las Decisiones 92/260 / CEE y 2004/211 / CE por lo que respecta a la admisión temporal de determinados caballos registrados para participar en eventos hípicos de la prueba preolímpica de 2011 , en los Juegos Olímpicos o en los Juegos Paralímpicos de 2012 en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2010 ) 6854 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/260 / CEE de la Comisión , de 10 de abril de 1992 , relativa a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados [ 2 ] , establece que la autorización de admisión temporal en la Unión de caballos registrados procedentes de terceros países se concede a grupos sanitarios específicos que cumplan las condiciones exigidas en los correspondientes modelos de certificado sanitario que figuran en el anexo II de la misma .
Esta decisión establece garantías para que los machos sin castrar de más de ciento ochenta días no planteen riesgo de arteritis vírica equina .
La Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 3 ] , establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la admisión temporal de caballos registrados y establece las condiciones para la importación de équidos de terceros países .
Los caballos registrados que participarán en los eventos hípicos de la prueba preolímpica , en los Juegos Olímpicos y en los Juegos Paralímpicos estarán bajo la supervisión veterinaria de las autoridades competentes del Reino Unido y de la Federación Ecuestre Internacional ( FEI ) .
Algunos caballos registrados y calificados para participar en dichos eventos hípicos de alto nivel pueden no cumplir los requisitos relativos a la arteritis vírica equina establecidos en las Decisiones 92/260 / CEE y 2004/211 / CE .
Procede , por lo tanto , establecer excepciones a estos requisitos para la admisión temporal de caballos sin castrar registrados para participar en dichos acontecimientos deportivos .
En estas excepciones deben establecerse las condiciones sanitarias y la certificación veterinaria necesarias para excluir el riesgo de propagación de la arteritis vírica equina mediante reproducción o recogida de esperma .
La arteritis vírica equina es una enfermedad de declaración obligatoria en Sudáfrica , sujeta a controles , y cuya presencia no ha sido notificada desde 2001 en ese país , por lo que es innecesario ampliar la excepción a los caballos que dispongan de un certificado sanitario correspondiente al modelo « F » del anexo II de la Decisión 92/260 / CEE .
Los requisitos en materia de controles veterinarios de las importaciones de terceros países se establecen en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 4 ] .
La Decisión 2003/623 / CE de la Comisión , de 19 de agosto de 2003 , relativa al desarrollo de un sistema informático veterinario integrado denominado Traces [ 5 ] , establece la estandarización de documentos relativos a la declaración y a los controles para que los datos recopilados puedan manejarse y procesarse correctamente para mejorar la seguridad sanitaria en la Unión Europea .
Por ello se adoptó el Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad [ 6 ] .
La Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces [ 7 ] , estableció una base de datos electrónica única ( « Traces » ) para supervisar los desplazamientos de animales en la Unión Europea y desde terceros países , y para que se disponga de todos los datos relativos al comercio de estos productos .
El Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal [ 8 ] , establece un formato para identificar el envío que permite vincularlo con los documentos zoosanitarios que acompañaron al animal hasta el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 9 ] , detalla una red de comunicación entre unidades veterinarias de los Estados miembros para el seguimiento de los desplazamientos , por ejemplo , de caballos registrados admitidos temporalmente .
El documento veterinario común de entrada ( DVCE ) expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 282/2004 , junto con la certificación de cada desplazamiento de dichos caballos del Estado miembro primer destino a otros Estados miembros ( « certificado de desplazamiento » ) , es el instrumento más conveniente para asegurarse de que los caballos sin castrar registrados admitidos temporalmente en condiciones específicas en cuanto a la arteritis vírica equina abandonen la Unión Europea en un plazo inferior a los noventa días de su entrada y sin demora una vez finalizados los eventos hípicos en los que participaron .
No obstante , como Traces no permite incorporar el certificado de desplazamiento de la sección VII del modelo de certificado sanitario conforme a la Decisión 92/260 / CEE , es necesario relacionar dicho certificado de desplazamiento , mediante el documento veterinario común de entrada , con un certificado sanitario correspondiente al anexo B de la Directiva 90/426 / CEE .
Teniendo en cuenta la importancia del acontecimiento y el número limitado de caballos , conocidos individualmente , que llegan a la Unión Europea en las condiciones específicas previstas en la presente Decisión , resultan apropiados los procedimientos administrativos adicionales .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 92/260 / CEE y en el artículo 6 , letra a ) , de la Decisión 2004/211 / CE , los Estados miembros autorizarán la admisión temporal de los caballos sin castrar registrados que no cumplan el requisito zoosanitario establecido para la arteritis vírica equina en la sección III , letra e ) , inciso v ) , de los modelos « A » a « E » de certificado sanitario del anexo II de la Decisión 92/260 / CEE , a condición de que estos caballos :
vayan a participar en los siguientes eventos hípicos en Londres ( Reino Unido ):
la prueba preolímpica que se celebrará del 4 al 10 de julio de 2011 ,
los XXX Juegos Olímpicos de verano que se celebrarán del 27 de julio al 12 de agosto de 2012 ,
los XIV Juegos Paralímpicos de verano que se celebrarán del 29 de agosto al 9 de septiembre de 2012 , y
cumplan las condiciones establecidas en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que los caballos mencionados en el artículo 1 ( « los caballos » ) vayan acompañados del correspondiente certificado sanitario de los modelos « A » a « E » establecidos en el anexo II de la Decisión 92/260 / CEE , modificado del siguiente modo :
en la letra e ) , inciso v ) , de la sección III , relativa a la arteritis vírica equina , se añade lo siguiente :
es un caballo registrado que debe admitirse con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2010/613 / UE de la Comisión . » ;
en la sección IV se añaden los siguientes guiones , que cumplimentará el veterinario oficial :
el caballo va a participar en los eventos hípicos de la prueba preolímpica de julio de 2011 / los Juegos Olímpicos de julio y agosto de 2012 / los Juegos Paralímpicos de agosto y septiembre de 2012 ( subráyese lo aplicable y táchese lo que no proceda ) ,
se han tomado medidas para que el caballo abandone la Unión Europea sin demora una vez finalizado el evento hípico de la prueba preolímpica / los Juegos Olímpicos / los Juegos Paralímpicos ( subráyese lo aplicable y táchese lo que no proceda ) el … ( fecha ) por … ( nombre del punto de salida ) ,
el caballo no está destinado a la reproducción ni la recogida de esperma durante su estancia inferior a noventa días en un Estado miembro de la Unión Europea . » .
Los Estados miembros no aplicarán a estos caballos un régimen alternativo de control como establece el artículo 6 de la Directiva 90/426 / CEE .
La situación de los caballos no puede modificarse de entrada temporal a entrada definitiva .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que , además de los controles veterinarios de los caballos realizados de conformidad con la Directiva 91/496 / CEE , las autoridades veterinarias que expidan el documento veterinario común de entrada ( DVCE ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 282/2004 , también :
notifiquen el punto previsto para su salida de la Unión Europea , indicado en la sección IV del certificado mencionado en el artículo 2 , letra b ) , cumplimentando el punto 20 del DVCE , así como
comuniquen por fax o por correo electrónico la llegada de los caballos a la unidad veterinaria local ( GB04001 ) , según la define el artículo 2 , letra b ) , inciso iii ) , de la Decisión 2009/821 / CE , responsable del lugar en que se celebrará el evento hípico mencionado en el artículo 1 ( « el lugar del evento » ) .
Los Estados miembros velarán por que , en el transporte del Estado miembro primer destino indicado en el DVCE a otro Estado miembro o al lugar del evento , los caballos vayan acompañados de los siguientes documentos zoosanitarios :
el certificado sanitario cumplimentado de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , en particular la sección VII , relativa a la certificación de desplazamientos entre Estados miembros , y
los datos sanitarios indicados en el anexo B de la Directiva 90/426 / CEE , que se notificarán al lugar de destino en el formulario establecido por el Reglamento ( CE ) no 599/2004 , con una remisión en la sección I.6 de la parte I de dicho formulario al certificado mencionado en la letra a ) .
Los Estados miembros a los que se notifique el transporte de los caballos en virtud del apartado 2 confirmarán la llegada de los mismos en la parte 3 , punto 45 , del DVCE .
Artículo 4
El Reino Unido velará por que la autoridad competente , en colaboración con el organizador de los eventos mencionados en el artículo 1 y con la empresa encargada del transporte , tome las medidas necesarias para que los caballos :
solo sean admitidos en el lugar del evento si su transporte del Estado miembro primer destino indicado en el DVCE al Reino Unido está documentado conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y
abandonen la Unión Europea sin demora una vez finalizado el evento .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 216 de 28.8.2003 , p. 58 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
Los XXX Juegos Olímpicos de verano ( « Juegos Olímpicos » ) se celebrarán en Londres , Reino Unido , del 27 de julio al 12 de agosto de 2012 , seguidos por los XIV Juegos Paralímpicos de verano ( « Juegos Paralímpicos » ) del 29 de agosto al 9 de septiembre de 2012 .
Los eventos hípicos de los Juegos Olímpicos y de los Juegos Paralímpicos de 2012 irán precedidos por unas pruebas ecuestres preolímpicas , competición internacional de dos estrellas prevista del 4 al 10 de julio de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 978/2008 de la Comisión
de 6 de octubre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 969/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 264 de 3.10.2008 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar en la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que los precios de importación cif de azúcar blanco y azúcar en bruto se consideran los « precios representativos » .
Se entiende que esos precios se fijan para la calidad tipo definida , respectivamente , en el anexo I , puntos II y III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 24 de dicho Reglamento .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , en el caso del azúcar blanco , procede aplicar a las ofertas aceptadas los incrementos o reducciones indicados en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En el caso del azúcar en bruto , procede aplicar el método de coeficientes correctores establecido en la letra b ) de ese mismo apartado .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029099 aplicables a partir del 1 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 1481/2005 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2805/95 por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 64 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , sobre la base de los precios de estos productos en el mercado mundial y dentro de los límites de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la diferencia entre dichos precios y los precios comunitarios puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los importes y los destinos correspondientes a las restituciones se fijan de forma periódica , teniendo en cuenta la situación y las perspectivas de evolución de los precios y las existencias de los productos en cuestión , en el mercado de la Comunidad , y de los precios de dichos productos , en el comercio internacional .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2805/95 de la Comisión [ 2 ] .
El Comité de gestión del vino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2805/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2005 .
Será aplicable a partir del 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1605/2003 ( DO L 229 de 13.9.2003 , p. 15 ) .
ANEXO
« ANEXO
NB : Los códigos de los productos y los códigos de destino de la serie “ A ” son los que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos numéricos de los destinos son los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Son otros destinos :
Arabia Saudí , Brunei , Camerún , Corea del Sur , China , Emiratos Árabes Unidos , Filipinas , Gabón , Guinea Ecuatorial , Hong Kong , India , Indonesia , Japón , Libia , Malasia , Nigeria , Singapur , Tailandia , Taiwan , Vietnam .
Todos los países del continente africano , excepto los países siguientes : Argelia , Marruecos , Túnez , Sudáfrica .
Todos los destinos , excepto los destinos siguientes : África , América , Australia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Israel , Serbia , Montenegro , Kosovo , Suiza , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Bulgaria y Rumanía . »
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
y W03
Reglamento ( CE ) no 296/2005 de la Comisión
de 23 de febrero de 2005
